赛琳娜 希声 好感度剧情
我要记录五件事。

由五根手指，通向彼岸的回忆。

她//<赛琳娜>在漫长的沉眠。

第一，

当我与您分开，这个世界并不存在，也没有别的世界。

孤独的鸢尾花//<赛琳娜>在地面开放。

第二，

无论我寻找什么，我始终在寻找您。

遥远的星体，即使从奇点到热寂，跨过星系，越过太阳日冕和银河旋臂，穿过宇宙的时间空间，他/她们相互的光芒也终会互相映现，终会相见。

是你吗……

第三，

……何必学会数到三？

虚无的歌声在她//<赛琳娜>的宇宙回荡。

第四，

麦田正在燃烧。

彷徨的鲸//<赛琳娜>飘浮在星海。

第五。

这根手指……代表你。

代表你//<指挥>，也代表我//<赛琳娜>。

她//<赛琳娜>自深眠中惊醒。

如山峰般巨大的身体在繁星之下跃出水面，在半空中定格成弯月一般的弧度——

？？ ——▃——▅▁——▂

她//<赛琳娜>听到了鲸鱼在星空下的歌唱。

 

赛琳娜 咳咳……

赛琳娜倚靠在倾倒的石柱边，在熹微晨光中醒来。

赛琳娜 意识海……

醒来之后，赛琳娜下意识检查着意识海，一如既往的，今天的情况也依旧不容乐观。

赛琳娜 ……

她轻轻叹了口气。

在焦褐色的土地上，名为慈悲者的代行者帮助她洗净残破机体上的帕弥什异聚物，取出躯壳中的异聚核心碎片，利用红潮帮助她重塑了机体。

尽管这份礼物对她而言本就算做“奇迹”，但……即使是那位代行者，也无法扫平她的所有困境。

因为曾经和异核心碎片长期接触，她的意识海几近崩坏，慈悲者仅能帮助她维持意识海的相对平稳，却无法帮助她找回已然分崩离析的记忆。

为了稳定意识海，找回丢失的记忆，赛琳娜孤独地在地面追溯着过去的诗谣。

短暂的回想结束后，意识海终于稳定了些许，赛琳娜重新睁开了眼睛，看向被重塑之后的机体。

 

慈悲者 你的意识海损伤过于严重……我只能帮到你这里。

慈悲者 由红潮构筑的机体……“授格者“，也还不错，对吗？

带着兜帽的粉发女性露出神奥的微笑。

赛琳娜 要多谢您……

那是一次意外，孤独旅行的少女在雪原再次遇到那位慈悲的代行者。

慈悲者 无需致谢，我也只是验证一种新的可能。

赛琳娜 所以……我究竟……

慈悲者 ……还不到时候。

慈悲者 等一切都结束的时候，我自然会去寻找你，来到你的身边。

赛琳娜 ……

慈悲者 顺带一提，我将你的意识海稳定程度和你的核心做了关联，核心的光芒越浑浊，你的意识海状态越危险。

慈悲者 我只能帮你到这里，接下来的东西……就要你自己去找了。

赛琳娜 ……呼。

 

今日，核心依旧维持着黯淡的苍蓝色光辉。

赛琳娜 还有很远的路吧……

她的语气有些失落，但失落并不意味着绝望。

经历了无数次这样的清晨，她早就接纳了这个困境。为了追寻失去的记忆，孤独的鲸长鸣在深邃的海。

跋涉过这一座荒芜小镇，赛琳娜“听”到，帕弥什在前方活跃的“声音”。

前面或许能找到什么……怀抱着这样的信念，她裹紧斗篷，顶着落雪艰难前行。

只是……又一次扑了个空。

不久之前还传来密集信息反应的位置，如今却空无一物，只有皑皑的白雪在此覆盖。

赛琳娜 又是这样……

从醒来开始，类似的“情景”就不断在重复上演。

仿佛有什么东西被改变，时间信息冗杂无序，她时常会听到错误的声音。

赛琳娜 他们的故事，或许发生在了其它的时间……

抚摸着雪地，赛琳娜喃喃自语。

时值正午，阳光洒落在雪地，千百缕金色丝线勾勒着枯枝延伸向湛蓝苍穹，难得的暖阳让疲惫的流浪者略微放松了精神。

四处漂泊的旅人决定在此休憩，为这次的寻觅画上短暂的休止符。

赛琳娜 对了，信……

突然想起了什么，赛琳娜小心翼翼地从衣物里面取出了一封已经有些泛黄的信。

因为反复阅读阅读，老旧信纸上的折痕已经无比脆弱，稍加用力就会将信纸撕碎，但她依旧将这张纸保护得很完整。

赛琳娜 “伊利斯……”

赛琳娜 “你好，很高兴收到你的来信，我的名字是……”

赛琳娜轻轻地，一字一句地念起了信上那些其实早就已经被她记住了的问候。

意识海支离破碎，她已经不记得是什么时候“收到“的这封邮件，又是什么时候从记忆中将它们逐字誊写出来。

这是谁写给伊利斯的信件？伊利斯……是自己吗？

她依稀能够察觉到这封信同自己的链接，每当读到这些温暖的文字，被灼烧到四分五裂的意识海都会趋于平静。

文字里描述的景象总能让她隐约回忆起模糊的记忆碎片，看不真切，但仍旧能感受到其中幸福的瞬间。

赛琳娜 寄出信的人……应当也会期望收到“回信”吧？

怀抱着陈旧的纸张，拥有鸢尾花色瞳孔的少女看向澄澈的天空。

赛琳娜 那么……

或许是阳光过于温暖，或许是这一刻过于恬谧，少女的意识海久违地获得安宁。

流浪的旅者从怀中取出一支外壳严重磨损的墨水钢笔，摊开一本手记，在某页上开始写起了这封不知道何时才能发出的回函。

亲爱的【指挥官】……

这封回函或许永远无法发送到你的手中，但我仍然冒昧地写下了它。

我不知自己身处何处，也不知自己要去往何方。

我只是继续向前奔走，追溯着属于诗谣的时光。

也许……也许终有一日，我们能够相见……

请再给我一些时间，我一定能……

满怀着柔软的期盼，她看向不远处的地平线。

从雪原踽踽至山巅，又顺着河流的方向继续前行。

我走过了冬天，走进了春夏。

我倾听着风的声音，它指引我寻觅着方向。

我走过一千座玫瑰花园，走过一千条溪水和河流。

我想要像盘旋的白鸽，在相遇时，再次降落在你的肩头。

 

今天，又来到了一处未知的地方。

青色的山峦下是蜿蜒的浅溪，幽邃的深谷中，很适合荡漾提琴的回响。

瀑布的湍流震起沉闷的低鸣，让我不由得想架起琴弦，为其伴奏一曲。

没有观众，也没有舞台，没有谢幕，也没有掌声。

只是演奏到疲倦为止，只是演奏到尽兴为止。

收起琴弦之时，盘旋在林间的鸣禽衔来了一块青色的琥珀。

被凝固的树脂包裹住的，是一株我未曾见过的花。

我只是端详片刻，便将这块宝石置于空地之上。

那是闪灭于脑海一瞬的奇妙神思，是不必说出口便已通晓深意的密语。

我期待着谁能拾起它，然后——

我期待着，那名同样走在旅途上的行者，

能够看见与我眼眸中相同的景色。

最后一道笔画的笔锋提起，她用漂亮的花体字在稍显破旧的本子上点了一个收尾的圆。

在以往，收笔之后她总会开始烦恼自己在信中的措辞是否恰当，这些看似随手写下的字词是否会造成误解。

但现在的她，心中已经没有了这般顾虑。

赛琳娜 ……【指挥官】。

少女将手记珍重地贴在胸前，喃喃复述来信人的名称，将这份情感再次藏在怀中。

意识海沉沉浮浮，苍蓝色核心始终浑浊不堪。

时间仍然无序而颠倒，帕弥什构筑出的乐章同样交错混乱。

可只要这些信件仍然存在，她就总能在意识海被烧灼成灰烬之前，找回自己的存在。

赛琳娜 无论这段旅途有多遥远……

赛琳娜 白鸽总会降落在肩头。

深呼出一口气后，她重拾了坚定，向着太阳升起的方向，再次踏上了旅途。

 

赛琳娜 82号城市……就在这个地方吗？

在一段长途跋涉后，她跟随着风声的指引，来到了这个已经毁灭了的都市。

她对这个结果并不惊讶，因为一路上遇到的旅者和过客，都建议她不要再去寻找这个传说中早就覆灭在帕弥什爆发初期的弱小城镇。

这里什么都没有留下，所以看上去也没有任何东西值得怀念。

但这只是从“常人”的眼中看来。

赛琳娜 ……是红潮的声音。

长发少女屈膝触摸着地面，残存的红潮小幅度翻涌着褪去。

由红潮“构筑”的机体，自然能够“听”到红潮的声音。

如果谁都看不到他们最后留下的话语，那就由她来记录这一切吧。

赛琳娜 记录：82号城市。

她走到废墟中，再次摊开了那本手记。

赛琳娜 一个沙漠中的城市，已经被帕弥什病毒吞噬，红潮包围了这里。

在读取红潮的声音之前，先记录下眼前所见是她一直以来的习惯，零碎的笔迹拼成记忆，总是能让她模糊地探访着到更真实的过往。

在简单记录完成后，她合上手记，俯下了身。

赛琳娜 让我听听吧……属于你们的声音。

赛琳娜将手心贴近在地面上，苍蓝色的光辉从核心中微微亮起，丝弦相互勾连，由网格构建成的图景从废墟中缓慢出现。

不知多久之前的幻境中，城镇还是一副欣欣向荣的样子。

看来，在帕弥什爆发的初期，至少在红潮来临前，这里并没有遭遇太大的生存威胁。

一个像是广场的地方，一群人类聚集在一起。

小镇居民A 大伙儿，听我说，为了让所有人都能活下去，我们必须守望相助。

小镇居民A 世界政府说是要开始阿卡狄亚大撤退，要带所有人上空中花园……但鬼知道他们能带走多少人！

小镇居民A 无论是谁都可能哪天就遭遇不测，剩下的家人需要集体照顾。

小镇居民A 为了所有人，也是为了我们自己，我建议，把每天我们带回来的物资平均分配，让所有老人和小孩都能吃上饭。

小镇居民A 我们绝不撤退，我们要的是所有人都能在这场“战争”中活下去！

大伙 说的是！我们赞成——

红潮的记忆到此为止，幻境解开，喧嚣的人声骤然消失。

她的心情稍微宽慰了一些，这么看来，这座小镇应该并非毁灭于灾难，他们很可能只是后期遇到了什么意外，才不得不撤离这个地方。

怀揣着这种乐观的猜测，赛琳娜往前走了几步，周围景象匆匆移动，幻境中的时间随之改变。

小镇看起来稍显萧条，时间应该是往前推进了几个月。

小镇居民B 我，我想要退出协议……

小镇居民B 没错，我知道这是大伙商量好的规则，我不应该这么自私地打破。

小镇居民B 但是……如果可以……如果能够跟上大撤退……

男子的发言暂停了数秒，然后终于按捺不住自己的感情，激动骤然爆发。

小镇居民A 但大撤退只是一个虚假的谎言！

小镇居民B 可我拿到了空中花园的准入门票！

小镇倏然一片寂静，只余下崩溃的居民喃喃自语。

小镇居民B 我哥用自己的命给我换来了这张门票，我……

小镇居民B 我只想自己过得好一些，而不是假装自己很在乎全部人的死活！我没错……我没错！

小镇居民B 饶了我吧……让我走……

带着哭腔的嘶吼随着破碎的幻境再次消散，只有凛冽的寒风依然不停在拍打着这片废墟。

赛琳娜 ……阿卡狄亚大撤退。

陌生又熟悉的词语徘徊在舌尖，有什么记忆正在复苏。

构造体 听听，被逼无奈而接受死亡的弃子对一群逃离故土的懦夫献上祝愿，这是什么该死的新时代的笑话?还有比这更侮辱人的吗?

构造体 也只有像是你们这些生在空中花园的、养尊处优的人，才会写出那样可笑的‘喜剧’。

构造体 给我听好了，你在上演一出滑稽的、根本不该存在的、令人捧腹大笑的喜剧，你所叙述的一切，都是你的幻想……

小镇居民B 我哥用自己的命给我换来了这张门票，我……

纷至沓来的碎片灼烧着她的意识海，可是，作为一个“记录者”，她有义务将一切看到最后。

少女急促前进，一座废弃广场上，插着一面已经早就看不出标志的褪色旗子。

时光匆匆，幻境再次前进着。

小镇居民C 大撤退……哈……都是骗子！

小镇居民A 当时确实有人离开了……

小镇居民C 是啊，抽签，摇号，特殊照顾！结果到最后呢？！一整个镇子！只有**不到十个人离开了！

广场上一片沉默，似乎所有人都预料到今天会开启什么样的话题。

小镇居民C 直说了吧，我认为现在的小镇不需要更多负累了。

小镇居民C 照顾所有人？这个大话说得很好，但是现实就是，所谓平等公正的分配协议，却让所有人都吃不饱。

小镇居民C 继续留在这里，谁能保证这场该死的战争能在几年之内结束！

小镇居民C 已经过去这么长时间了……已经过去这么长时间了！

男人双目赤红，饥饿让他的脸颊深深凹陷下去。

小镇居民C 试想一下，如果哪一天，感染体们成群结队地袭来，但真正有能力作战的人都被饿得饥肠辘辘……

幻境之中，人声鼎沸，讲台上的男子对着广场下面的人高高展开手臂，肢体动作极具煽动性。

这种近乎歇斯底里的狂热不同寻常，赛琳娜本能地意识到，这是一座小镇临近覆灭之前才有的危险狂欢。

小镇居民C 大难当前，我们应该认真思考，什么才是真正为这座小镇有利的决策！

男子的演讲依旧在继续，人群的反应也越发狂热，都在等待着下一句话将集会的氛围推向高潮。

小镇居民C 既然只有强者才能创造价值，那，自然只有强者才有活下去的权利！

赛琳娜 不可以……

尽管理智已经告诉了她这场演讲的结果，但是情感还是让她忍不住开口阻止。

显然，时光之外的声音没能阻止裁判的锤音落下，幻境中的男子挥下手，喊出了那句接下来主宰了整个小镇命运的宣言。

小镇居民C 从今天开始，我宣布将所有儿童老人驱逐出镇，自求生路！

小镇居民C 只有真正有能力战斗，为小镇遮风挡雨的人，才有资格留在这里！
走过几处破瓦颓垣后，赛琳娜再次在一棵枯萎的苹果树面前停了下来。

被红潮浸润过的土地已经再也不能开出鲜花，但浮土上依然能感受到生命逝去的时候留下的温度。

她俯下身，用白皙的指尖拂过地面，再次启动岚音机体中读取红潮信息的能力，轻轻带起走过此处的人未说尽的故事。

这次，她在幻境中看到了一个衣衫褴褛的小女孩。

长期食不果腹的肢体像木柴一样瘦弱的她在荒原上行走着，一直抬头四处打量地上会不会有自己错过的食物。

终于，她眼前一亮，冲着某个小土坡跑了过去。

小女孩 啊，有吃的！

脚底的伤疤在短暂的加速奔跑后撕裂出血，但小女孩依然全然无觉，眼巴巴地盯着苹果树上挂着的一个青苹果。

她吃力地垒起了几块散落的砖块，顺着砖块铺起的阶梯踩上去。

小女孩 好痛！

踩上砖块之后，脚底的剧痛骤然加剧，让她的小脸拧成了一块。

她可怜巴巴地一边吸着气，一边忍着剧痛，踮着脚继续用枝条一次次地敲打着那颗果实。

终于，果柄松动了，她脸上露出了惊喜的笑容。

小女孩 快好了……

赛琳娜 ——啊！

赛琳娜不自觉地惊叫出了声，这个小山坡的坑底下面翻涌着红潮，这个苹果一定会滚落到坡底。

小女孩 等，等等——

小女孩从砖块上跳下来，追着从树上滚落的苹果跑了过去。

那瞬间，赛琳娜忘记了这里只是一个幻境世界，这里发生的一切都只是过去的记录，她下意识地朝着小女孩追了出去。

赛琳娜 别过去！

赛琳娜不停在奔跑着，满脑子的念头都是必须救下这个孩子，绝不能让红潮吞噬这条年轻的生命。

她终于在巨坑边缘追上了这个幼小的幻影。

手指再次撕裂了空洞的幻影， 构造体的金属指尖碰触到虚拟图像的那瞬间，巨坑边缘的小女孩身影便飘散消失了。

但赛琳娜的手掌在穿越过虚影之后，彼方却不是一无所有的空洞——

她稳稳地抓住了一条手臂。

幻境解开，赛琳娜这才看到，自己抓住了一位即将跳进红潮巨坑里的女性构造体。

不知为何，现实中这位女性构造体的位置和幻境中那位小女孩的身影几乎重叠，阴差阳错地，她意外救下了一位被红潮诱惑，差点跳入巨坑中的空中花园军人。

那位得救的军人脸上写满了劫后余生的惊惧，正悬在巨坑的边缘，死死地抓紧了赛琳娜伸出的手。

女性构造体 别，别放开我……

赛琳娜 我会把你拉上来的！

赛琳娜使尽全力，尽力将她的身躯从巨坑边缘拉上来。

赛琳娜 抓紧我的手，跟我一起，用，用力——！

 

几分钟后，精疲力竭的赛琳娜和那位陌生的女性构造体一起瘫坐在了巨坑旁边的土地上。

？？（利亚） 呼，呼……真是多谢你了！

赛琳娜 没关系……呃！

回过神之后，赛琳娜才反应过来自己的特殊性，连忙披起身上的兜帽，试图离开此处。

但那位女性构造体已经站起身，向赛琳娜走来。

？？（利亚） 你没事吧？刚刚差点就掉下去了，多亏你把我拉上来。

？？（利亚） 你也是构造体吧？多谢你了！你是在附近执行任务的吗？

赛琳娜 ……我也只是路过而已，没有关系。

谨慎地拉上兜帽，赛琳娜轻声开口。

这副机体是代行者的礼物，由红潮构成，她并不想影响到这位构造体……

？？（利亚） 别客气，我们山雀小队的作风向来是有恩必报……要来我们的保育区休息一下吗？刚刚刻真险！

利亚 哦对了，又忘记自我介绍了，哈哈，我叫利亚，山雀小队的。

利亚 等下，我现在就给你申请进入保育区的资格……

还没来得及制止，名叫利亚的女性构造体已经啪啪啪在终端上完成了一连串的操作。

利亚 嗯，可能需要你的机体编号……你的机体编号是多少？

赛琳娜 机体编号……

赛琳娜有些困惑地皱着眉头，她的记忆缺失很多，理应是不记得这个有些陌生的词……

赛琳娜 机体编号……BPF-06……咦？

完全不明白为什么这串编号脱口而出，赛琳娜试探着揭开斗篷——

胸前的苍蓝色核心前所未有的澄澈。

利亚 BPF-06……

利亚 奇怪，无法识别？这明明应该是一个正确的序列号……

摆弄了几下终端，大约是认为终端出现问题，利亚丢开那个恼人的小机器，转身看向赛琳娜。

利亚 大概是数据库在维护吧，既然编号属于空中花园，那就是朋友！我们先回去吧——

她伸手拍了拍赛琳娜的肩膀——

赛琳娜 小心！

赛琳娜下意识地警告出声，她转身想要躲避利亚的触碰，但利亚已然接触到了她的机体——

利亚 怎么了？是刚刚被红潮幻影吓到了吗？

显然，面前的构造体没有任何被帕弥什病毒感染的痕迹，她的机体也并没有向她发出帕弥什浓度超标的警示……

赛琳娜 没……没有……

惊魂未定地后退一步，赛琳娜藏在斗篷下的手指轻轻活动着。

隐藏在仿生皮肤下的，依旧是猩红的色彩——那是组成她躯体的一部分，帕弥什。

帕弥什并没有消失，但为什么……

手指再次曲折，她能清晰地感觉到，空气中的帕弥什不再像从前那样紧紧包裹着她。

赛琳娜 帕弥什……空中花园……

利亚 喂，你真的没事吧？需要我帮你找构造体医生来看看吗？

赛琳娜 ……没有关系，我很好。

意识到有什么已经改变了，赛琳娜逼着自己露出一个稍显僵硬的微笑。

她不想离开了，她……突然有些想要去保育区看看。

如果，如果真的能够控制好机体中的帕弥什，让她可以像一个普通的“构造体”一样……

咬了咬嘴唇，赛琳娜怀抱隐隐的期望，一边小心翼翼地监测着周围的帕弥什浓度，一边跟上了利亚的脚步。

一步。

苍蓝色核心散发着清澈的光芒。

亲爱的陌生人：

我知道你在收件箱里看见这封邮件的时候，一定感到相当困惑。

如果你事务繁忙，无暇将时间耽搁在这种事情上，就将这封信丢掉吧……

两步。

审判的“天光”从穹顶倾泻而入……

赛琳娜 请告诉我，那场歌剧到底哪里让您心生不悦了?

构造体 那我还想问你，你想通过那场歌剧表达什么?

构造体 讴歌英雄的无畏?还是赞扬战争的伟大?抑或是抒发自己对逝者居高临下的悲悯和同情？

你和钽-193共聚物相性程度良好，成为构造体手术的成功率最后被判定为高。

我挚爱的【灰鸦指挥官】：

没想到我真的还有机会向你写信。

谢谢你的安慰，即便我是在阔别几个月之后才收到它的，我的心灵依然得到了些许慰藉。

有件事我必须告诉你——现在的我，已经是一名构造体了。

三步。

像是笼罩在意识海中的一片迷雾逐渐散去。

赛琳娜 考古小队呼叫空中花园，我是小队成员赛琳娜，我方部队于国际空间站内遭遇不明新形式帕弥什敌人并与之交火，现正携带该物体的一块碎片撤退，路上有大量的敌人阻截，请求支援！

最后一名考古小队的同伴也倒在了自己面前。

赛琳娜 坚持一下，就快到了，不要倒下，赛琳娜，你不能倒下……

执行部队队长 很抱歉，我们没能把你们带出去，但是，赛琳娜，你身上带着的那块碎片，可能是一把极其关键的钥匙，你一定要把它送回空中花园，不论付出什么代价……

四步。

放置已久的水晶球被拂去尘埃。
？？？ ——▅▂——▃▅▇——

怀抱着那个既熟悉又陌生的人类留下的黑色指针，她用力地将它捅进了自己的动力源中。

让所有的一切在这一刻结束吧。

仰起头的时候，她似乎窥见了天光。

那一刻，她忘却了一切苦难……

一粒沙里看见了世界，一朵花中窥见到天国。

五步。

少女行走在大地之上。

她听见了那个人的呼唤，她/他在呼唤她……

一切美好得近乎虚假，是勇者的梦境吗？是吹笛人的妄想吗？亦或是链接两者的共享幻觉？

赛琳娜 是……你吗？

长久以来信件的“发送者”，她精神的全部寄托……【指挥官】。

赛琳娜 是你吧……【指挥官】。

她的唇畔泛上了明媚的笑意。

赛琳娜 我……我会给予你孤独的黄昏，绽放的晚霞。

赛琳娜 我会给予你荒野的寂月，湍流的盛夏。

赛琳娜 我会给予你我看到每一朵鸢尾花绽放的记忆。

赛琳娜 我会给予你……我的悲伤，我的喜悦，我的哀愁。

赛琳娜 ……在我们再次见面的时候。

六步。

她听到了鲸鱼的歌声。

世界仿佛在这个瞬间静默，只余下她独自搁浅在深海。

倏忽，一簇明亮的阳光照射进来——

赛琳娜从来没有如此“清醒”过。

赛琳娜 我……赛琳娜……伊利斯……

手指不自觉地颤抖着，她无法确认究竟发生了什么，但……

世界上“冗余”的分支，似乎都被尽数清除。

她锚定到了自己的存在，寻找到了自己和这个世界的链接点，她找回了她自己。

她叫赛琳娜。
也是“伊利斯”。
她终于完整地回想起了一切，回想起了所有的惊惧，绝望，接纳了所有的痛苦，迷茫。

……还有那份被她小心翼翼地藏在意识海深处，像宝匣一样珍重地密封起来的，珠宝色的回忆。

利亚 喂……喂？你还好吗？

利亚意外地在赛琳娜面前挥挥手，想要唤回突然站住不动开始发呆的赛琳娜。

赛琳娜 我……我很好，谢谢你。

被外力打断思绪，赛琳娜勉强按捺住已经激动到开始过载的意识海，跟上利亚的脚步。

抵达保育区之后，赛琳娜向利亚提出借用通讯终端以联络空中花园，利亚和山雀小队的其他成员都痛快答应了。

她奔跑到终端的前面，顺着模糊记忆的指引，拨打了一个号码——

赛琳娜 你好，请问……是艺术协会吗？

 

同一时间，附近的保育区

距离上一次因为“战争后遗症”而被送进生命之星的事情已经过去一阵子，军方有意识减少了灰鸦的任务，但在自己的要求下，赛利卡偶尔会分一些简单的事情过来。

指挥官 后续的事宜，会移交给保育区处理。

交接完这里的事情，正要登上转移的运输机，终端突然弹出急促的提示音。

嗯？
是……艾伦？
指挥官 嗯？

艺术协会怎么会突然找来……

艾伦 灰鸦的指挥官，现在有空吗？有个紧急任务要派给你。

艺术协会的任务？
赛利卡呢？
指挥官 艺术协会的任务？

艾伦 嗯，军方已经知悉，我提前告知你大概情况。

艾伦 时间紧张，我就长话短说，有一支在地表执行任务的小队发现了一位机体编号属于空中花园编制，但查询不到具体编号的构造体。

艾伦 这个编号属于……属于之前在宇宙空间站失踪的，艺术协会考古小队的队员，赛琳娜。

……
她现在在哪里？
指挥官 ……

艾伦 她的具体位置我会稍后同步到你的终端。

信息对比过了吗？
确实是赛琳娜吗？
指挥官 信息对比过了吗？

艾伦 赛琳娜的机体编号只有少数人知道，另外，我们比对过了地表传回的影像数据，尽管容貌和机体有些差别，但……

艾伦 我认为那就是赛琳娜。

……
我明白了。
指挥官 ……

艾伦 ……抱歉，有些失态。

没关系。
我能理解。
指挥官 没关系。

遥远鲸歌在耳边回响，曾经在哈姆雷特中经历过的一幕幕再次在脑海中浮现。

赛琳娜……
伊利斯……
指挥官 赛琳娜……

昭示着近乎幻梦的名字已然抵在唇边，脱口而出之后，却又意识到不知应该如何继续话题。

指挥官 任务内容是什么？

艾伦 我希望你能够将赛琳娜带回空中花园……完好无损的。

艾伦 她的外貌已经和之前构造体的时候大相径庭，并且，她一度被认定已然在空间站任务中牺牲。

艾伦 尽管利用哈姆雷特，我们采集到了“鲸歌”，认定她仍然存活，但这个消息几乎也只流传在艺术协会之中。

艾伦 虽然我能够确认那名构造体确实是赛琳娜，但我也不得不承认，她的身份依旧存在许多无法解释的疑点。

艾伦 空中花园军方不会对一个未知构造体置之不理，所以……我抢先拦截了这个消息，在知会尼科拉总司令之后，我期望由你来执行这个任务。

没问题。
好的。
指挥官 没问题。

艾伦 如果……

艾伦的声音有些迟疑，片刻之后，他还是说出了后面的话。

艾伦 如果……我的判断出现问题，那只是升格者伪装成的赛琳娜，或是……

艾伦 ……如果她确实不是赛琳娜，那……我也仍旧希望你能将她带回来，哪怕只是为了继续寻找赛琳娜的下落。

艾伦 ……

通讯对面的声音顿住，随后，轻微叹息声从那边传来。

艾伦 请用你的双眼去亲自确认吧……【指挥官】。

艾伦 希望……你能带回一个好消息。

滋。说完最后一句话后，通讯主动断开了。

指挥官 赛琳娜……

坐在床上沉思了半顷，随后将手伸向制服内袋的深处，掏出了一个老旧的信封。

这是一封印有漂亮鸢尾花图案，用皇室蓝墨水和娟秀的花体字写就，古色古香的信函。

打开早就已经被精心分离好的火漆印，将柔软光滑的信纸摊开，便看到了这些熟悉的字迹。

久别的人啊，愿你寻回天空的颜色。

流浪倒影中，我听见了鲸鱼的谣歌。

旅人——我的朋友，我终于回到了这里。

这封不知道何时投递到空中花园指挥官宿舍信箱里的信函，有着和她一模一样的笔迹，连会在句尾将笔尖轻轻提起的习惯都完全一致。

抚摸着信纸背面凹凸不平的笔印，甚至能想象到她是以怎样的力度，将笔痕划下的。

指挥官 ……会是你吗？赛琳娜。

这句疑问，理所当然地没有任何回答。

指挥官 ……这一次，我保证一定不会再是一步之遥。

人类指挥官再次珍重地叠起了这封信，将它放回了胸口附近。

 

？？（伊什梅尔） …………

无名的观察室内，星河流动，一个人影走过，抬手拂起一池漪澜。

在那片水波之中，她看到了一个微弱的光点，渐渐明亮了起来。

？？（伊什梅尔） 鸢尾花……

她记得这个“收藏”，这是她在无数个轮回里面，不经意打捞起的其中一个亮点。

她从来不会去刻意要求救助行为的回报，但，若这些亮点能燃为明灯，她也非常乐于看到后续的发展。

？？（伊什梅尔） 是异聚塔“消失”的影响……

曾经，她使用了红潮重塑那位残破的构造体，但时间线纷杂，红潮逐渐异化，迷路的旅人也无法寻找到回家的方向。

机体可以被重塑，但记忆和意识海却无法通过物理层面的手段来弥补。

？？（伊什梅尔） 时间线收束之后，你也寻找到了你的记忆吗？真是……

梦幻般紫色纤弱的花瓣微微蜷曲着，层层叠成一个优美的形状，漂浮在玻璃罩中。

？？（伊什梅尔） 故事会继续下去。

粉色头发的女性露出一个兴味盎然的笑容。

？？（伊什梅尔） 就让我看看……这一次的“结局”吧。
拨出那通通讯之后，赛琳娜坐立不安。

天空依旧湛蓝，阳光依旧明媚，

但她的心情却如同等待命运审判的魂灵般焦灼。

利亚 哎……你怎么在这里？我找了你好久！

将躲藏在尘封房间的赛琳娜抓出来，利亚复述着终端上的讯息。

利亚 刚刚你拨出那个通讯之后，没多久，那边又给我回消息了。

利亚 他们说——

利亚 请你在原地等候，已经派遣灰鸦小队的指挥官前往接应，发消息的署名是艺术协会，艾伦。

赛琳娜 灰鸦小队……【指挥官】？！

心漏跳了一拍，赛琳娜下意识按捺胸口。

陈旧信纸上，一封封信件的署名交错在她意识海中出现，她能够清晰复述出每一封信件的内容，自然不会漏掉最后的署名……

赛琳娜 是你……

利亚 灰鸦小队，大人物欸！你居然认识他们，看来你应该也是一位很厉害的构造体了！

利亚仍然在絮絮叨叨地说着什么，但赛琳娜已经急切地无法听到她的声音。

赛琳娜 抱歉，我并不是什么很厉害的构造体……通讯中还有说其他什么吗？

利亚 有个地址，我帮你在附近的地图上圈出来了……喏。

简陋的纸张上画着潦草的地图，赛琳娜双手接过这张带着折痕的纸，紧紧地贴在自己的心口。

太好了……

她从来没有被星空之上的他们忘记。

 

-You Version-

同一时间，保育区外围停机坪

运输机的轰鸣渐渐停止，接驳梯放下的震动传来之后，铝合金制成的舱门被打开。

一股夹杂着草木尘土味的空气从门外涌了进来。

地表的空气有着空中花园无法复现的独特清新感，即使已经执行了无数次下地任务，都仍然会被刚推开舱门那一瞬间所触动。

走下运输机，刚想找保育区的负责人了解情况，终端就收到了艾伦的信息。

指挥官 （查看终端）

‘为了谨慎起见，我让赛琳娜前往附近废弃剧院与你汇合。坐标——。’

收起终端，对身后的运输员表示接下来任务内容需要单独行动。运输员点点头，随即将运输机再次升起，开往了保育区另一侧。

这样一来，此处便只留下自己。

伊利斯……

迷雾逐渐消散，不远处的地平线，那座废弃剧院若隐若现。

 

-Selena Version-

几千米外，废弃剧院附近

赛琳娜 呼……呼…………

赛琳娜在一片废墟构成的迷宫里奔跑着。

她毫无疑问地确信，那个人就在前面等着自己。

所以必须快一点，哪怕快一分，快一秒也好，她只想即刻抵达他/她的身边。

赛琳娜 ……咳咳！

因为动作过于剧烈，残破的机体显然无法支撑她这样的损耗，但她没有因此停下一刻的脚步。

苦痛对她而言已是常事，错别才是不可接受的遗憾。

赛琳娜 【指挥官】……！

她推开演奏厅的大门，迈进了荒芜破败的剧场里。

但寂静的剧场里面没有任何人的身影，只有她剧烈的喘息在环状庭廊里回荡。

赛琳娜 【指挥官】……？

她踉跄着往前几步，呼喊着那个名字，顺着早就腐朽风化的席位探索着。

但是依然没有任何声音回应她。

赛琳娜怔怔地站在原地，望着细碎的灰尘化为光斑，顺着自己的动作，在破败瓦顶穿透而过的光柱中漱漱落下。

迷蒙之间，世界好像又再一次渐渐在她眼中逐渐模糊，倾斜……

然后，她终于听到，身后传来了另一个脚步声——

 

-You Version-

废弃剧院的大门敞开着一条缝隙，抬手想要推开门，但又下意识地缩回手臂。

如果是赛琳娜，如果不是赛琳娜……

再度检查过防护服和武器，呼吸平稳后，握紧的拳头略略松开——

然后毫不迟疑地推开了那扇门。

 

迷雾被阳光驱散。

耀眼的晨光洒满了整座剧院，深蓝长发的少女沐浴在金色光芒之中。

像一个正在进行演出的歌剧演员一样，她站在陈旧的舞台上，抬头注视着穹顶落下的日光。

深色发丝垂在颊边，遮住了她半边的面容，让人看不真切表情。

敏锐地捕捉到身后传来的声音，少女怔愣一下，充满期盼地回过头——

那个人类的身影就这样直直撞进了她的视野。

赛琳娜 【指挥官】……

意识海几乎停止运转，但赛琳娜却没有任何的迟疑。

她曾经说过，即使从未相见，她也确信能一眼认出这位笔友的面容。

她确实做到了。

舞台上，少女蓦然回首，发丝在阳光下飘浮起的星点尘埃中闪闪发光。

指挥官 伊利斯……

尽管曾经在鲸歌中见到过她的容貌，也反复观看过艺术协会存档的她的影像。

但……

指挥官 伊利斯。

犹疑的省略号变成确认。

眼前的这个人，无论她有着怎样的容貌，身上又发生了什么故事。

这个有着深紫色眼瞳，双眼澄澈，举止温柔而不失坚定的女孩——

就是曾经和自己不断书信往来的“伊利斯”。

少女缓步向前，她没有继续开口，只是朝自己伸出了手。

不需要过多的言语，在她伸出手的那一刻，自己已经握住了对方。

略微冰冷的触感，她似乎瑟缩了一下，但察觉到空气中的帕弥什并没有升高，少女握着自己的手又收紧了一些。

赛琳娜 ……

她轻轻哼唱起一首不知名的歌谣。

（跟随她的脚步）
（笨拙地跟上她的舞步）
指挥官 （跟随她的脚步）

缓慢的舞步中，少女微微垂下头，掩映着眼角滑过的泪水。

她似乎想诉说真么，但犹豫片刻，还是没有开口，仿佛担心打破这里的宁静。

伊利斯。
这不是梦。
指挥官 伊利斯。

赛琳娜 抱歉……我……

赛琳娜 我曾经太多次在“梦境”中看到这个情景。

她的舞步轻柔而坚定，引导着自己跟随她的步伐。

赛琳娜 我……很想见到你，【指挥官】。

少女声音很轻，唯恐击碎这一秒的时光。

这不是梦。
欢迎回来。
指挥官 这不是梦。

赛琳娜 我……是真的存在吗？在这个时间……在这里？

我会带你安全回到空中花园。
你会安全地回到空中花园。
指挥官 我会带你安全回到空中花园。

一切苦难终将被淹没在温柔的时光中。

赛琳娜不再言语，她仰起头，任由泪水自颊边滑落。

幻象的奏鸣终将在真实的音符中迎来终止线，光明朝着苦痛的灵魂倾泻着它的声音——

孤独的鲸寻回了她的路途。

舞步暂缓，距离运输机到来的时间还有很长。

夕日和暖阳从玻璃穹顶里透射下来，游走在地上光斑和两人的身影之间，为她的发丝边缘镀上了一层金边。

在这一段无人打扰的闲暇时光里，两人坐在舞台边静静交换了至今为止经历的一切故事。

这是一段说来很长，但是细想起来又觉得很短的时间。

长得足够两个人互相诉说完至今一路走来的林林总总，又短得挽留不住他/她们那些已经错别的旅途。

夕阳下斜，安宁的气息让这一刻几乎凝固在这和煦的瞬间——

直到终端再次传来急促的提示音。

是运输机准备过来了。
（按掉）。
指挥官 是运输机准备过来了。

赛琳娜 时间……过的真快啊。

她露出有些遗憾的微笑。

赛琳娜 谢谢你，【指挥官】。

赛琳娜 在之前……在我寻回的记忆中，我无数次构思过应当以怎样的面貌出现在你面前。

赛琳娜 没想到这样狼狈……

并不狼狈。
很漂亮。
指挥官 并不狼狈。

这是赛琳娜的勇气，也是属于赛琳娜的勋章。

她追寻着她的方向，也终于度过了她生命中那场滂沱暴雨。

暴风雨停止，而伊利斯的彩虹已经出现了。
曾经想成为“伊利斯”的你，梦想已经达成了。
指挥官 暴风雨停止，而伊利斯的彩虹已经出现了。

赛琳娜 请……别再打趣我了。

这是个很美的名字。
这个名字很适合你。
指挥官 这是个很美的名字。

少女鸢尾紫的双眸在日光中流露出温柔的欣喜，她正想要说什么，运输机降落的声音突兀击碎一室宁静。

赛琳娜 ……

指挥官 ……

指挥官 我们……

正想要出言安慰，赛琳娜突然抿起嘴角，轻轻拭去不知何时沾染在自己肩头的灰尘。

赛琳娜 没关系……我已经回来了，我现在……就站在这里。

赛琳娜 未来我们还有很多时间……对吗？

指挥官 当然。

未来还有很多时间。

运输机声音由远及近，少女肉眼可见地焦灼起来。人类指挥官走上前，握住了她那双因为有些紧张而颤抖的双手。

很紧张吗？
你在担心？
指挥官 很紧张吗？

赛琳娜 ……抱歉，毕竟我现在……

赛琳娜 我并不算是之前的“构造体”，我真的不会对空中花园造成什么……

之前的对话中，赛琳娜早已完整地将机体的来源告知了自己。

指挥官 空中花园会做好对策。

有过卡穆和诺安的先例，空中花园对所谓“授格者”的研究也正在推进。

在这段时间，艾伦早已和科学理事会进行联络，进入空中花园之后，赛琳娜就会以特殊身份直接进入科学理事会。

放心，我们都会陪着你。
放心，我会一直陪着你。
指挥官 放心，我们都会陪着你。

赛琳娜 ……嗯。

她的笑容里面已经褪去了曾经的天真烂漫，但是依旧不改的是那抹暖意。

无论是暴风还是骤雨，都没能让她的内心曲折变形。

走过了数之不尽的磨难，她依然是最初的那个赛琳娜，那朵绽放在雨后平原上，坚韧不折的鸢尾花。

赛琳娜 那……我们一起回去吧……

赛琳娜 回到那个……大家都在的地方。
运输机缓缓起飞。

在艾伦的接应下返回空中花园，赛琳娜就被接入科学理事会进行一系列精密检查。

检查报告刚传输到终端，阿西莫夫就匆匆赶来。

阿西莫夫 她现在使用的这副机体损伤相当严重，几乎只有核心和意识海属于她之前的机体。

阿西莫夫 其余部分……与其说是机体，不如说更像是由红潮构筑出的某种特殊造物。

指挥官 红潮造物？

阿西莫夫 没错，以空中花园现有的手段无法直接修复这样的机体，也不建议在这副机体的前提下进行修复。

阿西莫夫 她和卡穆诺安的情况不同。

阿西莫夫 卡穆的机体虽然能够经受帕弥什侵袭，但耗损率惊人，并且定期需要将意识回传进神威的机体，诺安的机体原本就属于构造体，只是被升格者进行过改造……

翻看着检查报告，阿西莫夫陷入沉思。

指挥官 ……

指挥官 有解决办法吗？

阿西莫夫 ……或许可以有，但风险会很大。

阿西莫夫 赛琳娜的意识海仍然属于“构造体”的意识海，或许可以在保留意识海完整性的前提下，将她旧机体中属于“构造体”的部分迁移到新机体上。

幻奏机体？
但幻奏机体……
指挥官 幻奏机体？

阿西莫夫 幻奏机体是为构造体制作的，要兼容授格者的意识海，同样需要改造。

阿西莫夫 但截止到目前为止，并没有类似的先例，所以风险会很大。

艾伦 如果能够保持现在这副“机体”……

阿西莫夫 现在这副机体已经几乎完全损坏，只是依靠那些由红潮组成的“部件”在勉强行动。

阿西莫夫 假如你们愿意让她继续在过滤塔之外流浪，使用这副机体当然没有问题。但只要她进入帕弥什浓度过低的区域，就会逐渐虚弱……就像现在。

示意两人看向隔离室的赛琳娜，阿西莫夫皱起眉头，继续翻看着报告。

隔离室内部，赛琳娜面色苍白，双臂无力地垂下来。

艾伦 ……

艾伦 但她……已经流浪太久了。

指挥官 ……

显然，没有人能接受这样的结果。

阿西莫夫 决定要更换机体，就要尽快，新机体的筹备需要时间，她坚持不了那么久。

艾伦 ……如果风险很大的话，不然……

艾伦紧皱眉头，无法抉择。

问问赛琳娜的意见吧。
我们不能擅自替赛琳娜做主。
指挥官 问问赛琳娜的意见吧。

艾伦 ……

他后退一步，默许了自己拨通室内的通讯。

赛琳娜 ……【指挥官】？

尽管虚弱，但赛琳娜仍然露出微笑。

赛琳娜 是机体发生什么问题了吗？

敏锐地察觉到艾伦的愁眉不展，赛琳娜轻声问。

阿西莫夫 基础情况你自己也了解，你的这副“机体“除去意识海和核心部分之外，是由红潮构成的。

阿西莫夫 针对你的改造方向只有一种，改造留在空中花园的，能够与你适配的幻奏机体，将你这副机体中较为完好的意识海和核心部分转移进去。

赛琳娜 那副机体能够适配我这样的……“授格者”吗？

回到空中花园，她已经听到了科学理事会的人对她这样的“构造体”的称呼。

阿西莫夫 风险只是在转移过程中，因为没有先例，我无法保证能100%成功。

阿西莫夫 但只要能够成功转移，以现在科学理事会对授格者的研究，不会出现太大问题。

阿西莫夫 更换之后，只要经常更换耗损的机体部件，一样可以在重灾区自由行走。

赛琳娜 ……

阿西莫夫 当然，你也可以选择不更换机体，风险较小，但代价是无法在过滤塔内的保育区和空中花园长时间行动，同时存在彻底异化，成为感染体的风险。

阿西莫夫 你还有……一小时二十分钟的思考时间，你在这里坚持不了多久——

赛琳娜 我同意进行机体更换。

艾伦 可如果失败，你可能就就会……

艾伦有些焦躁地打断他们的对话。

无论是出于弗洛拉先生的敬意，还是对艺术协会成员的保护，他都不想赛琳娜冒这样的风险。

赛琳娜 会长，我明白你的想法，只是……

赛琳娜 我仍然想要坚持更换机体。既然我可以，那么我希望……我能多做点什么。

赛琳娜 我不想冒着成为感染体的风险继续苟活，也不想为大家造成更多麻烦。

赛琳娜 我终于找回了记忆，看到了过去与未来。

赛琳娜 我会活下去……继续活下去，我不想再次成为同伴们的负担。

见到过光明，就不会想要再次忍受黑暗。

并非是乐观的想象，也并非是天真的盲从，她是在知晓了风雨和磨折，走过了黑暗和深壑后作出的回答。

所以也理应对她这份觉悟抱有尊重。

赛琳娜 总之，我不需要其余的时间思考了……

赛琳娜 阿西莫夫先生，请尽快开始进行机体更换的程序，多谢。

意外于赛琳娜的果断，阿西莫夫微微颔首，转身进入一侧的房间，开始筹备幻奏机体的改造事宜。艾伦犹豫片刻，也返回艺术协会，准备申请共同开发赛琳娜的新机体。

赛琳娜 【指挥官】……

隔离室内，赛琳娜勉力握着终端，轻声呼唤。

我在。
怎么了？
指挥官 我在。

赛琳娜 还记得你曾经同我说过的话吗？

指挥官 是那些信件吗？

赛琳娜 当然。

赛琳娜 那些文字……是支撑我在空白的迷宫中游离到现在的锚点。

她清清嗓子，鸢尾紫的眼眸温柔地注视着隔离室窗外的人类。

赛琳娜 “——伊利斯。”

赛琳娜 艺术是呵护人性最温柔的方式。

赛琳娜 你可以质疑现在的自己，

赛琳娜 但不要否定一切。

赛琳娜 能够为此而痛苦地你，

赛琳娜 已经在熠熠发亮。

赛琳娜 我们会相见的。

我记得这一封信。
我不记得这段……
指挥官 我记得这一封信。

赛琳娜 那是应该我决定改造成构造体之前，收到的最后一封来自你的书信。

赛琳娜 即使是很久之后才收到的那封书信，但我的心灵也依旧因为它们而感到慰藉。

少女的唇角弯起柔和的弧度。

赛琳娜 在那之后，我想过很久……初次见面的时候，应该怎样跟你打招呼。

赛琳娜 但那些构思全部都没有用上……我仍然认为，我们之前的见面过于仓促，我实在是……太狼狈了。

不会。
当时也很漂亮。
指挥官 不会。

赛琳娜 没关系，现在我们又获得了新的机会。

赛琳娜 我想要以最完美的形象出现在你面前，等我更换完新机体之后……

赛琳娜 可以当做那是我们的第一次见面吗？

赛琳娜 我有很多话想要在那个时间……说给你听。

当然可以。
这么郑重吗？
指挥官 当然可以。

赛琳娜 那真是太好了。

雀跃的微笑浮现在她紫色的眼眸。

科学理事会工作人员 赛琳娜小姐？需要采集一些你现在机体的数据，现在方便到数据采集室去吗？

正交谈间，一位工作人员轻轻敲门。

赛琳娜 啊，抱歉，我这就来。

赛琳娜 【指挥官】……稍后见。

少女的尾音轻得像一声呢喃，她再次回望隔离窗外的人类，停顿片刻，转身跟着工作人员离开。

指挥官 稍后见……赛琳娜。

 

空中花园的阳光一如既往。

由于情况特殊，赛琳娜被送进科学理事会的封闭试验区进行机体适配，这段时间均不允许人员探视。

正思索着怎么才能绕过流程去看看赛琳娜，顺手打开私人收件箱，封着印着熟悉火漆的信件带着淡淡鸢尾花的味道，安静躺在信箱中。

【指挥官】：

再次提起笔，心情和从前又不相同，没想到我真的还能有机会在空中花园给你写信。

尽管已经保存下你的终端号，但我还是想用这种方式向你传达我的思绪。文字是最美丽的载体，对吗？

艾伦会长共同开发的申请通过了，他邀请之前参与过“鲸歌”数据采集的蕾奥妮小姐一同开发这副特殊的机体。

“鲸歌”——多么美丽的比喻……

阿西莫夫先生说，为了最大限度的防止意外，他们会打造另外一副幻奏机体，一旦开发过程中出现问题，可以及时启用备用机体……

一切都会很顺利。

期待与你相见。

你的 伊利斯

无法相见，依旧可以通过文字传达心意。

时光恍惚间回到很久之前，在法奥斯的窗前拆开信件，木质调的淡香萦绕在耀眼的阳光中……

指挥官 （提笔回信）

从书桌上挑选出保存完好的，赛琳娜曾经送给自己的钢笔，思索片刻。

并不刺眼的光线洒落在柔软信纸，为笔端停留的每一个文字镀上温柔色彩。

一切都会很顺利。

期待与你相见。
孤鲸游弋在深远海岸。

她听到自己停留在废墟中，看到自己流浪在荒原里。

她看到地球上无数次日出日落，在大地上，森林和群山都被笼罩在光芒之中，

她看到大海上，五彩的云朵被渲染上血橘色，在无垠的大海上翱翔。

她看到过无数次月亮，用盈亏衡量着生命的尺度，她看到沉默拥抱城市，音符跃动时间。

钟表滴答着逐渐加速，代表悲剧和喜剧的神明戴着面具从天空驾驶由黑豹拉着的车降临。

迷失的梦境终将清醒，暴风雨过后，彩虹轻盈地悬挂在天地之间——

——赛琳娜。

呼唤声穿过劫难的苦痛，驱散虚无的幻梦，自炫目阳光中荡响——

指挥官 赛琳娜……

链接舱中，适配新机体的赛琳娜眉心紧皱，看起来情况并不乐观。

阿西莫夫 意识海迁移结束，对比曾经适配“授格者”的机体适配数据，目前没有出现任何异常。

阿西莫夫 虽然我确实也没有预料到，哈姆雷特中曾经“储存”的鲸歌数据，能够起到一定程度上稳定意识海的作用……

对比着从哈姆雷特中取出的那朵数据光点组成的鸢尾花中存储的数据，阿西莫夫陷入思索。

赛琳娜 唔……

显示屏上的破折号跳跃着，链接舱中，赛琳娜的手指轻轻移动。

指挥官 赛琳娜？

赛琳娜 【指挥官】……

莹亮的眼眸闪烁着缱绻色彩。

她看到了，看到了一直守望她，安慰她，指引她的那个人类。

一切痛苦在阳光的照射下一扫无遗。

链接舱缓缓开启，像是沉睡在水晶中的睡美人。她期待着这一次的见面，又迷茫于对“新生”的颤栗。

（伸手拉起赛琳娜）
（握住赛琳娜的手）
指挥官 （伸手拉起赛琳娜）

冰冷的触感落入手心。

赛琳娜 ……

赛琳娜 我许多次构想过这个情景……

赛琳娜 见到【指挥官】的开场白，第一句应该说什么好呢？

赛琳娜 “初次见面”稍显生疏，“你好”又太过平庸，换做其他的寒暄又是否得体……

她的声音宛如云雀低低啼鸣。

赛琳娜 我曾经许多次担心过，和你相见时，我的姿态会不甚成熟，或不够完美……

赛琳娜 但“理想中的自己”，却似乎是另一个触碰不到的彼岸。

显然，赛琳娜也留意到了她肩膀上的“伤痕”。

赛琳娜 哪里会有那样恰好的事情呢？恰好的时间，恰好的地点，恰好“完美”的我……

赛琳娜 真正更换机体之前，我仍然在烦恼，是否应当让你看到这样的我，但是……

唇角勾起笑靥，她轻轻握住面前人类的双手。

赛琳娜 我想清楚了，我想要的……只是见到你。

赛琳娜 因为想要见到你，所以才会担心这一切，与其在担心中再次错过，不如就这样“不完美”的相见。

赛琳娜 我很高兴指挥是我醒来之后第一个来到这里的人，也很庆幸自己没有再拘泥于“完美的自己”……

赛琳娜 ……我很想你，【指挥官】。

我也很想你。
我也是，赛琳娜。
指挥官 我也很想你。

时光静悄悄地从两人身侧溜走，赛琳娜呢喃一般，讲述着信纸无法承载的话语。

她讲述她在地面看到的光景，讲述独自在月光下的雪原流浪，讲述漫天繁星，也讲述那一封封她记录在那个破旧手记上记载的每一句诗歌。

科学理事会工作人员 ……打扰一下？

科学理事会工作人员 机体适配结束，有些注意事宜要说明一下……

赛琳娜 啊……抱歉！

从沉浸在二人世界的旖旎中惊醒，赛琳娜颊边飞上一抹红晕。

科学理事会工作人员 该说抱歉的可能应该是我才对……咳。

工作人员取出报告，简单概述。

科学理事会工作人员 利用哈姆雷特中的数据调整过后，你的意识海暂时稳定，也没有和改造过后的机体出现排异反应。

科学理事会工作人员 然后……即使有幻奏作为改造的基础，这副机体的研发时间也过于匆忙，为了界定部分功能，我们舍弃了机体上的“外形”部分。

她示意地指向赛琳娜肩膀处的“伤痕”。

科学理事会工作人员 为了更加合理的将她的核心部分和意识海转移进这副机体，我们只能这样做，毕竟比起美观，还是需要保障实用。

科学理事会工作人员 之前呆在二部，现在去了艺术协会的那个叫蕾奥妮的姑娘和我们争执了很久，但最后还是妥协了。

那之后……
有补救的方法吗？
指挥官 那之后……

科学理事会工作人员 按照艺术协会的设计，这副机体的外形并不算百分之百的完成形态，之后可以慢慢“修补”这些缺陷。

科学理事会工作人员 嗯……暂时就这么多，如果没有其他事宜，就不多打扰了。

工作人员礼貌地将两人“请离”了试验区。

站在科学理事会大门前面面相觑，赛琳娜倏然轻笑出声。

赛琳娜 ……噗嗤。

赛琳娜 真是……充满戏剧性的结尾。

指挥官 确实。

指挥官 接下来你有什么安排？

赛琳娜 我很想和你一起在空中花园走走，继续和你聊过去的事情，只是……

赛琳娜 会长告诉我，军方要求我在适配机体过后前往报备相关事宜，他们有些事情想要了解。

指挥官 需要我和你一起去吗？

赛琳娜 放心，这只是一次小小的例行问询……

赛琳娜 你知道我的地址……你会来找我的，对吧？

我会去找你的。
一定会的。
指挥官 我会去找你的。

下意识地碰触一下肩膀上的“伤痕”，赛琳娜对自己露出柔软的微笑，转身朝军方大楼走去。

 

一如赛琳娜所说，这只是一次小小的问询。

赛利卡说，因为赛琳娜本身的功绩和机体的特殊性，加上艺术协会对她的担保。

在确定她对改造她的“代行者”确实一无所知，意识海也没有被篡改的痕迹之后，监察院对这件事情也暂且放下，只要求她定期输出行动报告，在确保完全无危害之前，不得轻易离开空中花园。

处理过最近的工作事宜，又刚好收到之前托人从科学理事会寻找到的东西，看着窗外算是不错的天气，决定就选择今天去拜访赛琳娜。

绕过几条街道，按照曾经寄送信件的地址，寻找到了位于居住区的赛琳娜住处。

（按门铃）
赛琳娜？
指挥官 （按门铃）

片刻后，大门被轻轻打开。

赛琳娜 ……【指挥官】？

深蓝色长发的少女惊喜地看向门外。

赛琳娜 我知道你一定不会失约……请进来吧。

她侧身将自己迎进房间。

房间内素净而温馨，桌面摆放着一束仿生花，中间插着一张卡片，卡片上绘着鲜艳的色彩，和为了表示写字人激动心情的特大号字体：

欢迎回家，赛琳娜！——艾拉
赛琳娜 那是艾拉送来的，她很开心，我也很开心……

发现自己的目光停留在仿生花中，赛琳娜一边忙于冲泡茶水，一边轻声解释。

指挥官 我也有礼物送给你。

在赛琳娜更换机体之后，自己专程托人辗转几次，才寻找到这些“礼物”。

赛琳娜 礼物……

她澄澈的眼眸中露出期待的神情。

指挥官 （打开携带的箱子）

一卷用于修补构造体皮肤的特殊材料，和一罐特殊颜料放在箱子里。

赛琳娜 这是……

一个小小的心意。
是机体的修补材料。
指挥官 一个小小的心意。

这批材料被研发出来之后，因为只能起到“修补”表面，没有实际医疗效果的作用而被废弃，自己恰好曾经在清点物资的时候注意到了那份报告。

几经申请，才取出了这部分对其他构造体来说堪称无用的材料。

指挥官 虽然无法和你机体原有的材料相比……

但至少可以遮盖住那些令她在意的“疤痕”。

赛琳娜 ……

柔软发丝垂落，遮盖住少女的侧颜，玫瑰色光线攀越在她背后，为她镀上一层灿烂的辉光。

赛琳娜 我已经不知道应该如何表达我的感激……

迎面而来的，是一个轻轻的拥抱。

赛琳娜 谢谢你对我的在意，【指挥官】。

不客气。
没关系。
指挥官 不客气。

指挥官 要找艺术协会的人帮忙设计遮盖伤疤的图案吗？

赛琳娜 不……

赛琳娜 比起由艺术协会的成员来设计，我更想和你一起来完成这副机体。

她侧身撩开柔软长发，将双臂和肩头的“伤疤”一览无余地展露。

没有被人造皮肤覆盖的伤痕里露出了内部的机械结构，像是碎裂的瓷器，交错在她的肩头。

指挥官 这些伤口会痛吗？

赛琳娜 不会痛，也没有额外的影响。

赛琳娜 毕竟，只需要付出这点代价就能够存活下来，已经算是奇迹的馈赠。

赛琳娜 我已经做好了与它们共存的准备，但没想到……

阳光先一步沉落在心底的海渊。

按照说明，在赛琳娜的帮助下，小心将适量材料覆盖在她肩头的伤疤处。

人造皮肤触感略微冰冷，延展性极高的类金属材质沾染上人类的体温，攀绕在少女的臂膀。

谨慎地将剩余材料尽数覆盖在伤疤上，力求使整体更加完美，赛琳娜稍稍垂首，深色长发拂过自己指尖。

完成了。
好了！
指挥官 完成了。

赛琳娜 ……这样已经很好了！

她欣喜地端详着肩头被覆盖之后的皮肤。

指挥官 之后是……

这种材料虽然已经尽可能贴合人造皮肤，但和原有肤色仍有少许差异。

当时特别拜托艺术协会的成员，购买了制作涂装使用的特殊涂料。用涂料在机体上画出花纹，遮盖材料的缝隙，就可以完美掩饰机体的裂纹。

打开特制的涂料罐，刚要提笔沾出涂料，却又犹豫起来。

应该设计怎样的花纹？
我并不擅长绘画……
指挥官 应该设计怎样的花纹？

赛琳娜 我也没有很好的想法……

赛琳娜 不如，我们先在纸上勾勒出草图怎么样？

在小桌上铺开纸张，赛琳娜站在自己身边，两个人一同提笔思索着。

就画花藤怎么样？
还是没有想法……
指挥官 就画花藤怎么样？

大约是赛琳娜的发饰给了自己“灵感”。

赛琳娜 “用金色和银色的葡萄来装点，再饰以叶子和银色的鸢尾花……”

少女的目光柔和婉转，停留在纸面上。

指挥官 （开始描绘）

笔触划出流畅的弧线，几经辗转，终于银白色纹路。

赛琳娜 和我想象中的一模一样……

她对着光线举起画纸，看着白色花藤在阳光下绽放。

赛琳娜 请帮我将它们誊画到机体上吧，【指挥官】。

没问题。
我会小心的。
指挥官 没问题。

赛琳娜安静坐在椅上，人类指挥官站在她的身后，执笔在她的肩头描绘他/她们共同创作的图案。

受限于视角，她看不到人类此刻的模样，但她却能感受到笔尖轻软落在肩头。

像三月吹拂的微风，涂料一笔一笔在人造皮肤上描摹

她想象着身后人类专注的目光，想象着他/她是怎样凝神描摹那胶质材料，使其绽放出华彩……

泉水与河水交汇，河水与海洋相拥，空中的风儿永远伴随甜蜜的柔情。

花藤生长在双臂，填补着机体上的伤口，也填补在被磨砺到千疮百孔的灵魂中。

赛琳娜 【指挥官】……？

怎么了？
马上就能完成。
指挥官 怎么了？

赛琳娜 没什么……

获得了肯定的答复，赛琳娜安心地握起双手。

和煦光线笼罩着房间，这一切都太过美好，以至于她胆怯地需要寻求确切的存在。

还好……这并不是又一场梦境。

特制的胶质颜料很快融入和皮肤贴合的材料，将存在少许肤色差异的材料完全覆盖。

赛琳娜 已经……完成了吗？

按捺不住的心绪几乎喷涌而出，赛琳娜抿起唇角，期待着肯定的答复。

完成了。
还差一点……
指挥官 完成了。

赛琳娜 ……

几步临近镜前，赛琳娜怔怔看着镜中的少女。

瑰丽花纹顺着双臂攀援而上，完美遮盖住了原有的伤疤。

赛琳娜几乎失去言语——文字也开始逐渐苍白，无法形容她此刻的所思所想。

她的意识海前所未有的稳定，当然，不只是因为绘制在机体上的白色纹路，更是因为那个会在意她一举一动的人类……

还喜欢吗？
应该没有画错吧……
指挥官 还喜欢吗？

赛琳娜 我很喜欢它们……

拎起裙踞，她轻盈地在原地旋转，向人类展示着这副“崭新”的机体。

赛琳娜 就像是阿佛洛狄忒的魔法……

这一切，美好的像是一场梦境，但洒落的阳光，窗口的微风，肩头花纹的触感，无一不昭示着这里就是现实。

磨损的灵魂被温柔填补，她早已回到属于她的乐园。

按照赛琳娜的要求为她在终端中留下影像之后，按照惯例，修改机体外形应当向军方报备。

填写过机体型号之后，在“机体名称”上，赛琳娜犹豫起来。

怎么了？
你还没有为你的机体起一个正式名称吗？
指挥官 怎么了？

赛琳娜 这副机体……我还没来得及给她起一个正式名称。

赛琳娜 在科学理事会，他们仍旧称呼这副机体为幻奏，我之前也没有思考过机体名称，但现在……

赛琳娜 我想给自己一个新的名字。

她触摸着肩头的花纹。

赛琳娜 你有什么想法吗，【指挥官】？

我……
我想想……
指挥官 我……

视线掠过房间，停留在桌面堆积的乐谱上，脑海中莫名回荡起模糊的鲸歌，之前看过的九龙古语自记忆中缓慢浮出水面。

指挥官 大音希声，大象无形……

赛琳娜 大音希声，大象无形……

赛琳娜重复着人类的话语。

赛琳娜 指挥也阅读过九龙的书籍吗？我曾经读到过这一句话。

赛琳娜 越美的音乐越悠远浅低，“希声”即“无声”，艺术需要感悟，才能够和自然融为一体。

抚平窗口微风吹起的长发，赛琳娜微笑着。

我也很喜欢这句话。
我确实阅读过九龙的书籍。
指挥官 我也很喜欢这句话。

赛琳娜 “希声”即“无声”……

赛琳娜 这副机体的名称，就叫做“希声”怎么样？

我觉得很好听。
但在九龙，这两个字似乎存在谐音……
指挥官 我觉得很好听。
时间就这样静静地继续往前流逝着。

由于赛琳娜依然处于新机体的适配期，在监察院的要求下，她暂时无法执行下地任务，闲暇时间，她总是会约灰鸦指挥官一同在空中花园游览，就像是为了弥补错过的时光。

赛琳娜 【指挥官】~这里！

今天的目的地，是曾经上演过《阿卡狄亚大撤退》的歌剧院。

时过境迁，现在的歌剧院早就撤下了当年上映之时特地布置的装饰，奢华而复古的舞台上再也看不到那些曾斥巨资打造的昂贵布景。

由于最近没有歌剧在排演，艺术协会为了充分利用这个场地，在其中放置了一台全息模拟装置，其中存储着大量黄金时代及空中花园艺术协会创作的歌剧资料，供空中花园的居民们自由查阅体验。

赛琳娜 真怀念啊，这个地方……

少女小心地踏上舞台。

这座舞台见证过她的辉煌，也聆听过她的迷茫。

是想要重温过去的记忆吗？
是想要看看艺术协会的新作吗？
指挥官 是想要重温过去的记忆吗？

赛琳娜 算是吧。

坐在舞台边，赛琳娜从一侧的袋子中取出一本陈旧的手记。

指挥官 这是……

赛琳娜 这是在我在“流浪”的时候，记录下的故事。

翻开书页，一封几乎称得上是残破的信纸先于文字出现在二人面前。

赛琳娜 啊……抱歉。

颊边泛起一抹红晕，赛琳娜捡起落在地面的信纸，但自己仍然看到了信纸的第一行。

那是曾经自己写给她的信件，只不过，这封“信件”上，却是更加纤细的笔迹。

赛琳娜 我曾在地面流浪，因为意识海过于混乱，失去所有记忆。

赛琳娜 那时，我几乎每天都在寻找……帮助过我的那位“代行者”说，只有我自己，才能找回属于我自己的故事。

赛琳娜 偶尔在意识海的碎片中，我能够寻找到零散字句……在清醒的时候，我会将它们誊抄出来。

赛琳娜 每次意识海灼烧般疼痛的时候，阅读到这些信件，总能舒缓一些痛楚……

少女的脸颊越来越红。

赛琳娜 但……这同样不是这一次我想要展示给你看的。

她忙于结束这个话题。

所以……
你想要给我看什么？
指挥官 所以……

赛琳娜 是这些……被我记录下来的“故事”。

她轻柔打开泛黄的书册，就像在安抚其中被记载的魂灵。

赛琳娜 借助“授格者”和红潮的能力，我阅读到了许多……消失的故事。

虚幻与真实交错融合，她从红潮中，看到了太多的悲欢喜怒。

思绪扎根于泥土，她听到了痛苦的呐喊，也听到了天真的预言。

赛琳娜 这段时间，我将那些故事逐一整理记录。

赛琳娜 如果再也没有人能看到他们的故事，那就由我来记录，由我来传递。

翻动书页，一个个被简单记叙的故事自深远大地传来回响。

从一个小小聚落的湮灭，到一座城市的消失。被红潮淹没的废墟记录了无数起承转合，只能依靠简陋的记叙，传递他们的悲伤。

赛琳娜 ……这是最后的，82号城市。

掀过记录着追逐苹果的小女孩，赛琳娜轻声叹息。

赛琳娜 他们等待大撤退等待了很久，为了活下去，也做了很多意外的决定。但最后……他们等来的，也只是蔓延而来的红潮。

赛琳娜 我曾描淡写的讴歌着战争，赞扬着臆想中的人性光辉，也曾傲慢地试图以“经历地狱的磨砺”，想要“描绘真实的世界”。

赛琳娜 但真实的世界原本就不应当被描述，它每时每刻都在诞生属于自己的歌谣。

抛却迷茫，她似乎窥见了些许世界的真意。

赛琳娜 我希望……能够成为一个记叙者，记录下属于这个世界的故事。

没有人记得，就让她来记录，没有人知道，就让她来传递。

赛琳娜 他们曾存在于这个地球，我会让地球记住他们的声音。

你一定会是一个很好的记录者。
你一定可以。
指挥官 你一定会是一个很好的记录者。

赛琳娜 ……

书册之后，已是一片等待填充的空白，她揭开扉页，几行五线谱缠绕在序章。

舞台上的全息模拟装置缓缓展开，黄金时代著名歌剧院的演奏厅被投射出来，赛琳娜缓步走向演奏厅的钢琴前，端坐下来。

赛琳娜 请听这首……我为他们而作的歌。

赛琳娜 其名为，《致无名者的安魂曲》。

音符繁星般自少女舞动的手指下倾泻而出。

赛琳娜 那么，指挥……再见。

指挥官 再见。

日程结束，时间也来到了应该分别的深夜。

灯火阑珊的街道之间，晚风吹过，带起一片的树影婆娑，沙沙作响。

在人造天幕的繁星下，赛琳娜的裙摆轻轻扬起，在半空中扬起一个优雅弧度，像初绽花蕾，又像岸边溅起的浪花。

但，今夜月色朦胧，就这样结束这段时间，总觉得有些辜负这片月光。

但……在她从小阅读过的戏剧中，好像一直是如此写着的。

无论朱丽叶多么爱着罗密欧，她都依然有着作为淑女的矜持，在应该道别的时候，都会在告别后优雅地转过身， 然后静候第二天的晨光到来。

那倘若她想要打破这份矜持呢？

赛琳娜被自己的想法吓了一跳，心跳不由得加快了半分。

为了掩盖自己的羞涩，她低下头，用头发遮盖住自己泛红的脸庞，转过身后再次开口。

赛琳娜 等等——

然后抬起头之后，她看到了对方仍未挪动过半分的身影。

她微微怔住了。

指挥官 怎么了？

道别之后，在意之人依然安静地等在家门前，一直凝望着自己的背影，这个事实让赛琳娜的头脑里一片空白。

赛琳娜 我想再说一次，真的很感谢你能追寻到我的声音……

她拼命压抑着心头的跃动，但是口干舌燥的唇边说出的却都是些莫名的理由。

赛琳娜 如果没有你，可能我会继续维持着那副记忆残缺的姿态，一直不为人所知……

不对，她想诉说的，应该不是那么浅薄的话语，眼前的人也应该早就明白自己的心意。

赛琳娜 ……指挥，能先不要离开吗？

在理智之前，悸动的心已经抢先一步替她作出了动作。

赛琳娜轻轻拉住身前人的衣袖，舍弃了那些半分钟之前还在羁绊着她的桎梏。

赛琳娜 就像刚刚你靠近我的那样，我也希望……能再靠近你一点。

赛琳娜 请答应我，明天，后天……或者是更遥远的未来，你都会像今天一样陪伴在我身边。

赛琳娜 我们已经错过了太多的时间，未来的每一分，每一秒，我都想紧握不放。

指挥官 那是当然的。

指挥官 一切都已经过去了。

指挥官 我们的未来就在这里。

赛琳娜 嗯……

赛琳娜安心地轻叹了一声，心中稍稍沉着了一些。

她的手指抚上发丝，取下了发间一直佩戴着的鸢尾花。

赛琳娜 希望你能收下……这朵鸢尾花。

在街灯的照耀下，鸢尾的花冠上折射着星星点点的光芒。

赛琳娜 这虽然算不上是什么回报，但……我希望你能收下它。

赛琳娜 我希望……我能以这种方式一直陪伴在你身边。

指挥官 （伸手接过）

赛琳娜 ……！

她因为这份突如其来的触碰而轻轻颤抖，但很快，她接纳并回应了这份触碰。

人类的手掌穿越过她细腻的发丝，将属于他/她的体温沾染到她的脸上。

指挥官 抱歉，可能这样的举动有些唐突。

指挥官 但是我希望让你明白，你的存在就在这里。

指挥官 没有任何事物需要恐惧，所有的挑战我们都会一起面对。

指挥官 我绝对不会再让你孤身一人了，赛琳娜。

赛琳娜 ……我相信你。

她轻轻握住这份暖意，将脸颊埋了进去。

赛琳娜 无论我们以后分隔多远，我都会将这句话永远深埋在我心底。

赛琳娜 只要有你的这句承诺，我就不会再置身于没有你的无尽黑暗之中了。

 

 

在反复的测试，确认机体的安全性和赛琳娜意识海的稳定之后，赛琳娜被允许协同执行部队进行一些简单的下地任务。

双脚再次触及泥土，赛琳娜轻声叹息。

她从未想过，还能够再次踏上这颗蔚蓝色的星球。

 

PM 23:22，地面 某处废墟

荒芜蔓草攀爬在被红潮浸润的残垣，这里已经废弃太久，就连鸟雀也不会飞翔于此处。

“咔嚓——”

枯黄野草被沉重金属靴子踩断，那靴子的主人停顿片刻，站立在这座荒废已久的残破剧院。

？？ 是从这里开始的吧。

红发女性仿佛在感受着什么，她伸出手指，触碰着面前的风。

？？ 那么……

？？ 就从这里结束吧。

挥动指挥棒，她编织着风的流向，弹奏起属于时间的曲调。

 

PM 23:30，地面 保育区

结束了一天的工作，赛琳娜端坐在保育区帐篷中。

钢笔蘸取皇室蓝墨水，她思忖片刻，写下信件第一行。

“亲爱的【指挥官】……“

思绪尚未回转，银色笔尖微微一顿，赛琳娜蹙起眉毛，敏锐地察觉到了风的转向。

赛琳娜 时间……

她听到了“时间”和“信息”开始混淆的声音，不谐音符被逐一弹奏……

 

PM 03:00，空中花园 灰鸦休息室

结束最后的工作，灰鸦指挥官早已沉沉睡去。

没有人注意到，被安放在书桌一侧的鸢尾花在刹那之间透明，化为细碎光点，逐渐消失。

而整个世界，也即将在这个黑暗中被孕育，重生。

 

PM 8:30

线谱宽度：0

距离《新地球书》签订完成，已过去▁▅▃▃▅日

PM 8:30

线谱宽度：1

距离《新地球书》签订完成，已过去▁▅▃▃▅日

赛琳娜 幻奏 好感度剧情
‘——让自己虚空，好能像芦笛一样吹奏出妙韵；让自己虚空，好能像芦笔一样书写出奇迹。’
……【灰鸦指挥官】……
……我……在……
……我现在，就想见到你。
……
 
一开始是如同落入海底一般，巨大而模糊不清的声响。
从黑暗中伸出的金色手指指向远方，于是顺着那个方向看了过去。
不远处的幢幢光影变换着形态，逐渐化作熟知的模样，那是穹顶下方的数十座舞台灯，随着演出的落幕缓缓熄灭。
周围的一切也随之铺陈开来，恢弘的穹顶下，深红色丝绒布的座椅无一空席，自己也是端坐于此的诸多观众中的一员。
视线落回前方，舞台上仅剩的一道光，站立着一个熟悉又陌生的身影。
 
帷幕落下，掌声如雷鸣般清晰响起。
年轻的歌剧家缓步走上舞台，她的双眼在观众席上飞速掠过，然后停在了前排的一角，演出中她总是告诫自己不能过于注意那里。
 
在衣冠楚楚的观众之中，有一个人穿着笔挺的军服，起身望向舞台中央。
那个人的视线带着温和的善意，越过纷纷扬扬的金色亮片与过于炫目的舞台灯光，与她相汇。
仅仅是片刻无言的凝视，安抚般的目光，便令她从歌剧甫一开场便一直盘踞在内心深处的恐惧与迷惘逐渐褪去。
暂时敛起内心的不安与赧意，赛琳娜轻轻吸气，垂目行礼。
直至灯光暗下，观众席上空无一人。
 
她揪紧裙摆，匆匆跑向剧院的后台。
艺术协会的成员与到访的记者捧着各式仿生花束簇拥上来，掌声从观众席蔓延至后台，充斥在耳边的尽是对演出圆满成功的赞誉与祝贺。
她带着得体的微笑一一颔首致谢，鸢尾紫的双眼却不时透过花叶与人群的缝隙看向后台虚掩着的门，仿佛门后有她一直在等待的人。
直到前来祝贺的人群终于散去，她疾步走出门外。
可空荡的大厅寂静无声，没有任何人在此停留。
浅涩的失落与惴然如同夜雾缭绕心头，她顾不得礼仪，有些唐突地叫住了正在整理道具的工作人员。
赛琳娜 请问……有没有……
赛琳娜 ……有没有人，刚才在这里等我？
工作人员 嗯……？预约采访的记者应该都已经回去了……啊！
负责后勤的工作人员先是疑惑地歪了歪头，然后恍然大悟般啪地合掌。
工作人员 请稍等一下。
她走向化妆间内侧的一个小房间，从里面拿出一个花盒。
工作人员 因为是比较特别的东西，所以没有和送来的其他贺礼放在一起……
没错，与堆放在后台的任何花束与礼物都不同。
赛琳娜 这是……
赛琳娜的双眼中映出的是一捧独一无二的鸢尾。
她知道空中花园鲜少将珍贵的资源浪费在培育观赏用的花卉上，用于装饰的‘鲜花’实际大多是容易保存的仿生花束。
但面前的这捧葱翠中点缀着行将盛放的紫色花蕾，柔软的花瓣上甚至还留有晶莹的水珠。
那样蓬勃的生机，令她产生一瞬的恍惚，仿佛这种自然之美本该只存在于那颗对于此时的她来说，过于遥远的蓝星上。
是那样如梦似幻的，不应实际存在于此的东西。
赛琳娜 ……
工作人员 是赛琳娜小姐在舞台上致谢的时候被送来的，没想到军部的指挥官里都有您的粉丝。
工作人员有些俏皮地眨了眨眼。
工作人员 那位指挥官托我向您致歉，因为接下来有紧急任务无法久留，所以让我帮忙转交这个礼物。
工作人员将花束递了过来，赛琳娜小心翼翼地接过，令它安然躺在自己的臂弯中。
花束没有被剪去根茎，底部甚至连接着简易的营养供给装置，只要赛琳娜将它重新栽种，它便可以继续盛放在任何地方。
不必因为一时的庆贺而将花枝剪下，而是一同注视着她历经轮转的时光。
若是这样的花能够铺满诗歌中所描绘的草甸与山坡，那又会是多么美丽的景象？
工作人员 真是漂亮的花，看着就会令人心情愉悦，虽然仿生花同样美丽，但是鲜花带给人的印象完全不同。
工作人员 真的是非常珍贵的礼物。
赛琳娜将怀中的花束拢得稍紧了一些。
淡雅的馨香与花叶的气息在寂静中温柔环绕，恰似一种无声的鼓励。
工作人员 难道那位指挥官，是您的……
工作人员 ……啊，抱歉，是我冒犯了。
出于好奇的询问被适时中止，被向着并不熟识的淑女提出这样的问题，确实是十分失礼的行为。
赛琳娜 没有关系。
少女轻轻摇头，双眼弯起温柔的弧度。
就连她自己也没有意识到，那是她自歌剧开始排演后便鲜少见到的，无比放松的笑容。
 
花叶中隐藏着一张卡片，上面是她无比熟悉的字迹。
‘致伊利斯。’
接下来的笔迹与之前相比略显仓促，像是匆忙之间写下的另一段留言。
‘我已经看到了熠熠生辉的你。’
‘在创造中找寻自我，即使有迷茫和恐惧随行，但相信你一定能找到属于自己的解答。’
‘你或许听过那句话，越是向往高处的光，它的根便要伸向黑暗的地底。’
‘请不要焦急，一点一点前行吧。’
即使是在仓促中书写，字迹依旧凌冽而充满力量。
身后传来规律而坚实的脚步声，像是军人的步伐。
赛琳娜心头一颤，缓缓回头。
？？？ ……
身后走来的是一名普通的构造体，他穿着制式的构造体服装，眉眼间有着尚未掩饰干净的愤懑与阴霾。
赛琳娜一眼便认出了那是收到她赠票的构造体士兵，但她从未在观赏完歌剧的观众脸上看到这样的情绪。
在这样的情绪中，她窥见了自己一直以来的心悸源自何处。
年轻的歌剧家下意识地后退了一步，却又立刻抬步上前。
赛琳娜 请问……有什么能帮到您的？
构造体 哈，有一个人说，你会愿意听听我们这些构造体的看法。
构造体士兵的胸膛肉眼可见地剧烈起伏了一下，像是在勉力阻止某种情绪的发作。
构造体 关于刚才那场歌剧。
构造体 单刀直入地说，那是我迄今为止见到过的最可笑的东西。
构造体 既然你在歌剧里‘表达了你的想法’，那么我也有一些东西不吐不快。
构造体 因为我无法再忍受，在我们拼上性命战斗的时候，上面的人是在用这样苍白而可笑的想象描绘我逝去的同胞，甚至大张旗鼓地炫耀他们的无知！
构造体 原来在空中花园的高高在上的居民看来，我们的牺牲就是这样儿戏的东西。
构造体 哈……如果我的粗鲁令你无法忍受，你可以就此离开。
尖锐的指责，近乎挑衅的语气，然而赛琳娜却在构造体语气中感受到了如血的沉痛与失望。
他本可以在歌剧结束后转头离去，却还是找到了这里，向她直白地说出了自己的愤怒。
‘越是向往高处的光，它的根便要伸向黑暗的地底。’
她知道那个人是想以更加温和的方式指出她的错误，但她心知自己不能避开应当接受的批评与斥责。
这是她必须面对的审判。
赛琳娜点头，认真的迎上对方的目光，双手在身前交叠紧握，扼制住胆怯所带来的颤抖。
赛琳娜 不……请您接着说下去。
赛琳娜 请您告诉我。
这是伊甸中一个寻常的午后。
少女坐在桌前，执笔的手在信纸上写下漂亮的花体字，和煦的人造日光透过窗户落在不断颤动的笔尖上，随着字迹的游走留下光迹。
——……我会等你。
——届时我会在自己的耳畔别上一朵鸢尾，你一定会认出我的。
收尾的句点有些用力，纸面因此被涸出一点墨痕。将钢笔上的留墨擦拭干净，然后收回笔盒中。
拿起信纸，对折放入信封，抚平折痕，封口。
做完一系列动作之后，少女轻轻舒了一口气，站起身。
她双手交叠，将信封贴近自己的心口，像在进行一个短暂的祈祷，然后就这样怀抱着信仰面倒在了床上。
天花板上的照明设施被她简单布置成了星空的模样，此刻正是午后，眼前的‘繁星’并未亮起，显得有些黯淡无光。
过一会，她就要将这封信寄出了。
如果真的见到了【灰鸦指挥官】，第一句话应该说什么呢？
没想到她居然会因为一句开场白那样苦恼。
‘初次见面’会不会过于生疏？虽然没有实际见过面，但他们互通书信已久，她自认为彼此已经足够互相了解。
更何况，他们很可能早已在伊甸的某处擦肩而过。
那个人也会像她一样，这样期待着这次会面吗？
唯一可以确定的是，她有很多很多信纸承载不下的话语，迫不及待地想要与之分享。
赛琳娜 真烦恼啊……
抑制不住满溢的思绪，少女在床上滚了一圈，将头埋在了柔软的枕头里，发出一声小小的闷哼。
距离约定的日子还有一段时间，她却已经不住地想着当日该如何准备。
譬如见面时得体的开场白，跳舞中恰时的引导，还有……一定要记得抑制过于雀跃的心情，以免做出些不甚得体的行为。
——至于参加舞会的礼服，无需担心，因为她早有一位最为信任的优秀指导者。
她翻身，看向床头放置的一张设计手稿，上面书写了一些创作者的批注。
 

这台机体的涂装以探戈舞曲为灵感设计，结构也参考了舞者的服装，便于行动，所以是非常适合舞蹈的机体哦。
你不是说过，有一场对你来说非常重要的舞会吗？
真是的，你上次偷偷改造都没有告诉我，我可还在生气呢！
所以——这一次，都包在我身上吧！
对了，礼服还缺一个关键的配饰，你有什么想法吗？我想征求你的建议！
 

不久之前，她的挚友在通讯中，兴奋地向她述说关于新机体的设计灵感。
按照计划，到艺术协会的舞会那天，机体已经达到了能够初次适配的阶段，即使尚无法投入实战，参加一场舞会也已然绰绰有余。
思索间，目光落在手中的信封上，它被仔细用火漆封缄，印鉴的图案是六瓣的金色花朵。
她心念一动。
 

‘——彬彬有礼的幽魂啊，你的声名仍旧留在人间，而且要同岁月一起长存。’
……
回过神来的时候，视野中的景色突然有了一种异样的扭曲。不觉摇了摇头，驱散那种缥缈的违和感，环视四周。
眼前的一切再次发生了改变。
 

这里是歌剧院前精美绝伦的庭院，擦肩而过的尽是穿着华服的宾客。不远处传来了圆舞曲的旋律，令静滞的思绪再次转动开来。
对了，自己是在赴约，在等一个人。
在回想起这一点的时候，一声模糊的吟唱陡然响起，遥远而悠长，如同来自某种不存在于此的生灵，自己因此没能立刻辨认出它的来源。
抬目探寻间，小小的银铃轻响，一抹明紫划过眼前。
从不远处回望过来的少女露出温婉的笑靥，朝着这里走了过来，长发随着步伐向后舞动，像是知更鸟的翅膀。
？？？ 您好。
？？？ 请问……我们是否，在哪里见过？
少女鬓边的鸢尾花正在夜色中盛放，这样纯粹的紫色也同样落入她的眼中，照亮了那份隐藏不住的雀跃。
她分明已经认出了自己。
伊利斯。
赛琳娜……
你好，我是【灰鸦指挥官】
伊利斯 【灰鸦指挥官。】
伊利斯轻声重复了一遍，脸上的笑意也如花般绽放。
伊利斯 我们终于见面了。
两人就这样面对面站立，相顾无言。
本应有很多话想要述说，有很多问题想要询问，但在此时却只是长久地凝视着彼此的面容。
舞会已经开始，宾客陆续入场，路过这里时，不断有人投来讶异的目光。
——那个极负盛名的年轻歌剧家，怎么……
——构造体……
——居然不是谣言，没想到连她也……
——这和《阿卡迪亚大撤退》宣布无限期停演有关吗？
——喂，谁去要个签名啊。
——她放弃了艺术吗？
诸如此类的窃窃私语传进耳中。
不由得皱了皱眉，走上前挡住了那些长长短短，心思各异的视线。
伊利斯 嗯？
少女澄澈的双眼一直注视着自己，像是全然没有注意到她已然成为被瞩目的焦点。
亦或只是，已对过去的自己全盘接受，仅仅怀抱着更加纯粹的信念与爱意，以战士的姿态坚韧而坦然地站立于暴风雨中。
——一如她灵魂原本的模样。
不……没什么。
正在这时，会场中传出的圆舞曲结束了最后一个音节，稍作停顿后，乐器再次鸣奏，一首悠扬的探戈舞曲传了出来。
下一支舞开始了。
这才发现，因为刚才的动作，自己已然站在了舞会大厅的边缘。
（主动邀请）
(沉默不语）
没有任何犹豫，向她伸出了手。

伊利斯。
愿意和我跳一支舞吗？
少女眨了眨眼睛，面颊飘过一抹绯红，又像是有些懊恼般绞紧在胸前交叠的手指。
——本来应该由我先提出的。
几不可闻的低语，令自己回忆起了信中她曾提过的‘引导’，随即明白了她的小小懊恼源自何处，不由得微笑起来。
少女已经将手放在了自己的掌心，略微冰凉的触感，心绪却是柔软的。
伊利斯 是我的荣幸，【灰鸦指挥官】。
于是牵着她的手，走进灯火通明的舞会大厅。
那段时光宛如一场幻梦。
少女的裙踞随着旋转划过自己的衣摆，她眼中的星光比穹顶的华灯还要璀璨。
最后一个音节缓缓降落，她轻轻后退一步，屈膝行礼。
第一次意识到，一首舞曲的时间竟是如此短暂。
舞台上的乐手们起身致礼，乐团指挥向着鼓掌的宾客微笑，然后回身作出预备的手势。
指挥棒划过银色的弧线，这次是一首轻快的小提琴奏鸣曲悠扬滑出。
一些宾客轻声交谈着走下舞池前往摆放着佳肴的长桌，一些宾客相视一笑，开始了下一支舞蹈。
伊利斯 要一起去别处走走吗？
好。
跟随着少女来到了一个相对僻静的角落，透过舷窗能够看到伊甸的外部，从这一侧看不到地球，只有深沉悠远的漆黑帷幕与星路，延伸至视线所不能及的尽头。
走在自己身边的少女闭目轻轻侧首，像是在认真倾听远处传来的乐声，那是一首小提琴奏鸣曲，轻快的音符宛如花枝上跳跃的雏鸟。
伊利斯 ‘Gavotte en Rondeaux’
伊利斯 【灰鸦指挥官】是否听过这首舞曲？
听过。
并不清楚。
作品编号BMV1006，出自黄金时代一名伟大作曲家创作的组曲，被称作黄金时代小提琴音乐的巅峰。
但数据库中的版本是残缺的。
伊利斯的眼睛亮了亮，语气愈发轻快了起来。
伊利斯 没错。
伊利斯 这是我……是考古小队用上次任务回收的资料复原的完整曲谱，今晚的舞会是它在空中花园的首次演奏。
伊利斯 但不止如此。
伊利斯 这首舞曲之所以令我在意，是因为它被收录在了一张十分特别的唱片之中。
在黄金时代，人们会将音乐刻录在碟片上进行播放，如今唱片早已没有实际用途，与壁画和雕塑一起被划入了对那段浮华时光的追忆与幻想中。
伊利斯 它的名字叫作‘地球的呢喃’。
 
伊利斯看向窗外的星穹，将她想要讲述的故事娓娓道来。
那是人类向着群星踏上旅程的伊始，他们将来自地球的声音收录在一张镀金的唱片中，作为一个对浩瀚宇宙的致意，与承载着它的探测器一同向着遥远的星系航行。
几十种语言的祝福，代表着地球风貌的图像资料，庞大的星球以自然书写的诗篇。
火山的轰隆，大地的震颤，风的呼号，雨的协奏，雷的惊鸣；
夏虫的鸣叫，鸟儿的啁啾，豺狼的长嗥；
还有从人类的脚步声开始，以机械的轰鸣与无线电脉冲叙述的人类文明编年史。
——以及那些来源于不同文化的不朽乐章，它们的音符正在这作为夺回家园的起点的空中花园中被重新点亮。
 
伊利斯在现在的人们看来，这或许是非常没有意义的事情。
伊利斯因为从探测器踏上旅程开始，它需要在40000年后才会靠近最接近第一颗恒星，被可能存在于那里的文明发现。
伊利斯不论是它还是我们，在面对着浩瀚的宇宙与广阔的时间时……都显得太过渺小。，
伊利斯但在知晓它的存在时，我受到了很大的触动。
伊利斯‘我们能够送出这漂浮于茫茫宇宙间的小小漂流瓶，这便代表生活在这颗行星上的生命满怀希望。’
那时候的我只是觉得这样的做法——真的，非常浪漫。
话语的尾音轻得像一声叹息。
伊利斯 在成为构造体之后，我看到了以前不曾了解的另一个世界。
伊利斯 我总是在想……在经历过这一切之后，我的双手，是否也能描绘出真实的世界了呢？
少女回首看向自己，柔软的长发从肩头滑落。
伊利斯 因为……我们拥有那样瑰丽的艺术与文化，又怎么甘心就这样将它们掩埋在历史的尘埃之中？
伊利斯 即使我们伸向繁星的手已经能够触及到很远的地方，却不得不因为灾难停止前进的步伐。
伊利斯 但是……
但是，人们永远不会停止前行。
无意识间脱口而出。
伊利斯 是的，就像那个小小的漂流瓶依旧在宇宙中航行那样，人们也一定，一直走在充满希望的道路上。
一幅画面随着少女的叙述脑海中逐渐浮现，空间探测器与庞大的行星相比仅是一粒微尘，它满载着希冀在群星间独自前行，从未停止。
这个早已与地球失去联系的孤独旅行者，如今又前行到了何方呢？
伊利斯 它现在已经前行到了何方呢？
少女的呢喃与自己的所想不期重叠。
伊利斯 会有另一种文明发现它吗？
伊利斯 它所承载的那些艺术，是否会成为种子，在新的土地上开出花来？
面对少女的疑问，自己也无法做出回答。
这个问题的解答比自己此时面临的任何问题都要遥远。
伊利斯 虽然……这是十分天真的想法，但我相信一定会有这样一天。
伊利斯 它会抵达新的天地，而我们会回到家园，与同胞相会，一同奏响新的乐章，咏唱新的歌谣。
少女回过身，直视着自己，鸢尾紫的双眼中闪烁着比任何时候都要认真的光彩。
赛琳娜 【灰鸦指挥官】，如果有朝一日我在地球上歌唱，会有人听到么？
赛琳娜 ——会有人循着歌声找到我吗？
你必须走另一条道路，假使你想要逃离这荒凉的地方。
……
前面的景色再次在摇曳中发生改变。
如同演出行至末尾，移步换景，旧道具悄然撤下，新的布景被仓促替换。
毫无胜算的死斗，尸骸铺就的道路，支离破碎的花朵。
一切如同随想曲的降调变奏般急转直下，冰冷黑暗没顶而来。
刺骨的泪与血那样真实地泼洒在了自己眼前。
 
她带着异聚核心的碎片不断向前奔跑。
只要能将这个送回空中花园……必须要将它送回空中花园。
舱室中幸存的构造体同伴还在等待，她一定要叫来救援，将幸存的人全部带出这个地方。
这次一定，这次一定不会再看着他们死在她的面前，一定要坚持到支援抵达。
为此，她能够忍受任何痛苦，付出任何代价。
然而最终仍是穷途末路，她与那个已然疯狂的科罗廖夫只有一墙之隔。
她迅速抬手，将异聚核心的碎片直直捅入自己的胸膛。
过于熟稔的动作，如同她之前已经做过无数次。
庞大的阴影再次将她笼罩。
赛琳娜 ……
机体的全部算力都用于维持逆元装置的运转，她的感官机能随着循环液的流失逐一减弱。
先是嗅觉，躯体中汨汨流出的循环液的气味和仿生皮肤被剥落的焦臭逐渐消退。
然后是听觉，在空间站中游荡的感染体摩擦地面的森然声响，已经不会令她感到战栗。
然后是视觉，眼前的一切都在血色中变得模糊不清，她只有勉力靠着与空间站终端的连接确认着周围的一切。
五感逐渐被剥离，意识喊深处的痛楚越发清晰。
如同罹受磔刑的神子，血肉躯壳早已被秃鹫啄食一空，唯有灵魂无处遁逃。
不知过了多久，不知等待了多久。
一直静默的空间站终于迎来了一批‘客人’。
那个熟悉的粉色身影，追寻着飘摇的暴风雨，来到了她的身边，将她唤醒。
 
艾拉 赛琳娜……太好了……你还活着。
——是艾拉。
另一侧正在坚持战斗的，名为灰鸦的小队，将他们连接的中心是一名人类指挥官。
从终端中同步的信息令残破的人形知晓了那个人类的名字。
【灰鸦指挥官】
……【灰鸦指挥官】
这似乎是一个十分重要的名字，但在此时却无论如何都想不起来那个人是谁。
只是觉得，很重要，非常重要。
长久停滞的思绪再次流动，牵引着她意识海中摇摇欲坠的长线，令她回忆起自己尚未完成的使命。
发声单元已经完全损毁，发出的古怪嘶鸣便是她的极限。
只能拼尽全力将她所得到的所有资料连同空间站的全部真相通过终端传递给了信任的挚友。
——请帮帮他们。
艾拉 可是，这里的通讯设备已经无法……
——帮帮他们。
——一无所知地踏入那片死地，等待他们的将是与自己同样的结局。
艾拉 ……我明白了！
艾拉 我很快就会回来，等着我。
残破的人形露出几不可见的微笑，闭上了自己的双眼。
又过去了不知多久，经历了几次长久痛苦的螺旋。
她早已失去了对时间的感知，一瞬尖锐的锥心之痛与恒久永劫的剔骨之痛于她都一样。
在即将沉入永眠的深海之前，有一双手将她支离破碎的意识拢起。
得救了吗？
体力在缓慢恢复，五感逐渐回归，她感到自己被什么人紧紧护在了怀中。
坚实而温暖的臂弯，缱绻而疏离，如同曾在时光深处共舞，又如同仅仅存在于须臾的幻梦之中。
有人在急切的呼唤她的名字。
 
她缓缓地睁开了眼睛，周身的一切景象都在不停地晃动更迭，她已经离开了那个地狱般的空间站，被安稳地放置在运输机的休眠舱中。
有人一直守在她的身边，紧握她的手。
她想要找到那个已经抵达唇齿边却无法呼唤的名字，而锈蚀的意识海却早已将那本该小心存放的一隅覆盖侵蚀，不留痕迹。
她已经能够看清周围的一切，却唯独看不清那个人的脸庞。
她已经能够听清所有的声响，却唯独听不见那个人的呼唤。
像是隔着茫然的大雾，落入了深沉的水底。
这究竟是为什么？
疑惑像是黑蛇般将她攫住，收紧。
 
往日的幻灯一张张划过。
辉煌的歌剧院内越过舞台的遥遥相望，灯火通明的舞会大厅中近在咫尺的凝视。
无论她多么努力的想要看清这些记忆碎片中的脸庞，结局都是徒劳无功，人类的面容永远隐匿在夜雾之后，看不真切。
这是多么显而易见的事实，她却刻意忽视了这些，沉溺在几乎逃避的幸福之中。
那些在暴雨狂澜中四散碎裂，却被她努力拼合又珍藏起来的—— 由她鸣奏的，须臾的幻梦。
于是她真正地记起了。
——他们其实，从未真正见过。
 
在察觉到这一点的瞬间，面前的一切都倏然消散。
她失去了依托，如同从花萼上脱落的花瓣那样，借着自身微弱的重力，坠入了无尽的深渊之中。
支离破碎的鸢尾在深寂的黑暗中不断下沉。
长久的失重感过后，赛琳娜感到自己脚尖触及到了了地面。
那是她再熟悉不过的触感，空中花园歌剧院的木质地板，她曾无数次踏入这里，将欢欣、憧憬、忐忑、彷徨与汗水一同在这里洒下痕迹。
 
熟悉的一切在面前一分为二。
左眼映出破败，右眼目视辉煌。
她听到一半的自己在断壁残桓中独自吟唱，但这不对，空中花园的歌剧院从未陷入战火，不应该是这样被焚毁的遗迹。
不知道从哪里传来粘稠的海潮声响，忽远忽近，听不真切。
这里……究竟是哪里呢？
如同在回答她的疑问一般，左边的景色悄然发生了改变。
破碎的立柱重新接起，神圣的浮雕被抹去裂痕，剥落的壁画再次绽放色彩，穹顶处倾泻下来的天光就落在她的面前。
她犹疑着走入了那束光下。
 
霎时间，如同捂住耳朵的双手突然拿开，掌声伴随着喝彩再次充斥在广阔的歌剧院大厅之中。
她站在金碧辉煌的舞台上，面对着几近没顶而来的掌声与赞誉。
目光下意识地在观众中搜寻，却一无所获。她好像在寻找些什么人，即使不知道那个人的容貌，她也明白自己要找的人不在其中。
台下坐满了盛装打扮的观众，他在其中看到了自己的导师，挚友，构造体士兵，执行部队的队长，他们只是僵硬地站着，眼神空洞，视线从四方而来，直直刺向她。无人抬手，也没有嘴唇翕张，可是掌声和喝彩却不知从何处传来，鞭笞着心房，剥开她内心深处的惭愧与悔恨，令她心生畏惧，却无处逃脱。
赛琳娜 请不要……请不要这样……
赛琳娜 我在哪里？这是哪里？
赛琳娜 有谁来……
有谁来……救救我……
过往云烟如亡灵一般抓住了她的意识，让她沉溺在无尽的螺旋中。
 
原来，她一直行走在由自己编织的幻梦中。
孤岛在惊涛骇浪中为自己构筑起脆弱的堤防，隔过所有的孤寂与哀戚，仿佛只是这样就能获得片刻的宁静。
她在昏沉中不断重复着过往的人生，改写结局。
与重要的挚友并肩作战，救下了所有为了未来苦战的同伴，继续书写描绘真实光辉的乐章，完成一切未能兑现的约定，跨越那未能踏出的一步。
想要重新选择，想要弥补遗憾，想要赎清罪愆。
那些幻梦是否过于美好，所以还需苦难点缀？
依靠着这千疮百孔的灵魂，流尽了最后一滴鲜血的身体，是否已经拥有创造艺术的力量，足以写出真正的乐章？
疑问不会得到解答，一切都是她的假想，她再次被提拉推搡着站在残酷的真实面前。
她没能救下任何人，甚至连异聚核心的碎片都没能交到艾拉的手上。
之后……又发生了什么呢？
 
她感到自己的身体在不断变化。
腥红色的海洋将她裹覆，吞噬，分解，撕裂，融合，构筑。
意识仿佛与身体分离，躯壳因痛苦发出啼血的悲悯，被视作灾厄之声在大地上传递，而她的灵魂则长久地注视着头顶的繁星。
从地球上遥望的星空，远比回忆中每晚入睡前看到的‘繁星’更加美丽，超越了她所有的想象。
 
——原来黄金时代的人们，每天都能看到这样的美景吗？
如果能将这奇景与人分享，该是多么好的事情，究竟要多少笔墨和信纸，才能将她此时的思绪完整而清晰的承载？
似乎在已是非常遥远的过去，鸢尾花般的少女曾吐露出相似的烦恼。
那时的她是怎样回答的呢？
——没有关系，那些没让在书信中分享的事情，留到见面时继续述说就好。
——这样一来，就可以永远期待彼此相见的时光。
——毕竟，我们还有那么长的时间。
少女的意识在沦于永劫的痛苦中徘徊。
那么漫长的时间。
 
不知道过去了多久。
 
——赛琳娜。
那一声呼唤穿越狂风骤雨，穿越一切虚幻无序的记忆，如同一道天光刺入胸膛。
声音中饱含的情感比任何幻境都要真切，令她想要落泪。
在漫长的如同没有尽头的永结之后，她听到了如此真切的呼唤，比夜莺的吟唱更加悦耳，比蓝鲸的吟唱更加悠长。
这是她一直想要听到的声音，这是她在须臾的梦境中一遍一遍被重构的声音。
就是这个声音的主人一直在守望她，安慰她，指引她。
一直以来在梦境出现的那个人，在最后一刻，终于有了真切的样貌。
她拼尽全力，夺回身体的主导权。
这一声呼唤，此时也是一种指引，仅仅是片刻目光的交汇，她便已经知道了自己该做的一切，回忆起了所有的使命。
她伸手接过了那人递来的东西，然后用自己残破的手臂，以最后力气将人类推离。
她注视这人类向着朝阳的方向前行，脚步有片刻停滞却不曾回头，直至背影逐渐融入光中，留下她怀抱着冷硬的希望。
而她并不是欧律狄刻，所以她将黑色指针捅进了自己的动力源。
在光芒降落的最后一刻，她露出了心满意足的微笑。
 
一切痛苦、一切渴望，都随着将行消散的梦境在此刻停止。
庞大而冰冷的机器仍没有停止讲述。
——通过我，是进入悲惨之城的道路。
——通过我，是进入永恒之苦痛的道路。
——通过我，是走进永劫的人群的道路。
——‘艺术’感动了我至高的造物主；
——‘天真的预言’，‘残酷的饵食’，以及‘本初的爱’将我铸成。
——在我之前，没有被创造的东西，只有永恒是艺术；而我万古不朽。
——你们走进这里的……
够了。
‘哈姆雷特’念诵的台词戛然而止，戏曲尾声的致词被突兀的叫停。
但是无需接续，自己也早知晓它所讲述的故事迎来的是怎样的终结。
——少女用希望贯穿胸膛，使得几近大开的地狱之门再次禁闭，而将自身留在了门后的永夜。
情绪的滞塞达到极限。如同烛火缺氧般猝然熄灭，故事强行收场，数据构建的世界飞速向后倒退消逝。
重新取回身体感官后，掌心传来刺痛，方才察觉手心因双拳紧攥而产生的深红印痕。
无心的机器采撷着来自数据之花的信息，撰写剧本，编排情节，甚至细心为每一幕添上开场白与致词，苦心孤诣的编织戏剧。
可方才经历的一切，完全不似编排有序的故事，它们真实而完整，更像是对某位少女碎裂四散在红潮中记忆的浑然透射，对于四散于大地的神秘鲸歌的擅自解读。
期待，思念，悔恨，悲伤，绝望……少女的情感真实的近乎残酷，透过故事尽数传达过来，复杂的情绪压得自己喘不过气。
再次确认，原来在自己没有意识到的时候，就已经心知那个受困于异合生物中的人形的真实身份。
颇负盛名的年轻歌剧家，自愿改造的考古小队构造体……
——那个以花与彩虹为名的，和自己书信往来许久的少女。
伊利斯……
如果和少女须臾中的幻梦那样，一切错过的事情都能弥合，那时的自己又会说些什么，做些什么？
诸神也无法改变过去，这是只是徒然的想象。
但‘故事’中自己仍旧配合着少女回忆的步调，重新走过那些几近褪色的岁月。
被打断了演绎的‘哈姆雷特’恹恹垂下头颅，自己上前取出了那朵精巧的鸢尾花，数据的光点在花瓣的纹路间流动，美不胜收。
这并非属于自己的东西，而是来自一个神秘人的慷慨出借。
下一刻，‘哈姆雷特’突然发出一声低鸣，举着权杖的右臂缓缓抬起，指向某个方向。
金色手指所指的是歌剧院的舞台。
此刻正是伊甸的黑夜，居民们都已陷入沉睡，偌大的歌剧院空无一人。
舞台中央的聚光灯碳知道有人靠近，倏然亮起。
绕着舞台走了一圈，在重叠的帷幕之后发现了一个笔记本。
它被搁置在一个陈旧的木凳上，像是有人在舞台排练的空暇书写记录，然后又匆匆放置在一边。
处于视线的死角，与一堆久未使用的舞台道具一同被工作人员遗忘在角落的阴影中。
不由得伸手，拿起了它。
古典设计的深色皮质封面，四角刻印着烫金的鸢尾花。
鬼使神差般地翻开，映入眼帘的是熟悉的花体字，墨水在某处晕开，像是思考的痕迹，仿佛执笔的人曾经在这里有长久的停留。
扉页上写着一行字。
Ad astra per aspera.
比起单纯的剧作记录，这更像是一个内容丰富的旅行笔录，纸页间承载着相当多的东西。
——年轻剧作家灵光一闪的备忘，观赏戏剧留下的票根，参观学习时记下的冷门知识，情不能己时激动写下的诗歌，喜爱的唱片中收录的曲目。
例如用异色的墨水誊写的咏叹调歌词，其出处为她撰写的勇者的冒险提供了灵感。
例如对旧时代人类的勇气的赞叹，对宇宙中踽踽独行的旅行者跨越时空的问候。
徐徐翻过一页，看到了一张相纸打印的照片。
那是一片夜下的鸢尾花田。
从来没有注意过，只在温室中见过的花朵，竟然也能够肆意胜放在这样满目疮痍的大地上。
相片背后有一行标注，这是从考古小队的构造体前辈那里获得的情报，这样美丽的地方就存在于地球某处。
——如果有机会，真想去看看。
少女这样书写着她的愿望。
——如今你是否得偿所愿，得以遍览那些曾经只能在全息投影中观赏的奇景？
或许，应该提前熟悉一下那些，终有一日会完成的舞步。
只要那缥缈的鲸歌继续歌唱，追寻它的脚步便会一直跟随。
直至溪流重新流动，花朵再次绽放，邂逅代替别离，约定终将履行。
就如同伊利斯所说，不管以什么样的形式，人类永远行走在充满希望的道路上。
如今那朵坚韧的鸢尾，又前行到了何方呢？
——如果有朝一日我在地球上歌唱，会有人听到吗？
——会有人循着歌声找到我吗？
会的。
一定会的。
一如那些岁月中解答着少女的疑问那样，自己轻声开口。
 
空中花园，生命之星消毒站。
工作人员 这些是？
检测人员 上次救援行动回收上来的物品，这部分已经通过了审批消毒的流程，可以送回去了。
工作人员 ……好多铭牌……咦，这个是……信封？
工作人员 没想到这年头还有人用这么复古的方法。
检测人员 嗯，我们回收铭牌的时候，发现这封信和一些铭牌放在一起，会是谁的遗物吗？
工作人员 等下，这后面标了收信人。
工作人员 我看看……
工作人员 ……【灰鸦指挥官】？
 
在残破的剧场废墟中，终究只能寻到充满脏污的数片残页，用以书写的墨水也所剩无几，一路走来所遇见的奇景和环绕的心绪却无法用寥寥几笔言明。
因此，书信的内容仅仅是一个短短的坐标。
她轻轻地将信笺放在鸢尾花盛开的溪流旁，风的信使将它带向远方。

赛琳娜 岚音 好感度剧情
亲爱的陌生人：
我知道你在收件箱里看见这封邮件的时候，一定感到相当困惑。
如果你事务繁忙，无暇将时间耽搁在这种事情上，就将这封信丢掉吧。
但是如果你正值闲暇时刻，百般无聊，又没有打发时间的手段，希望你能将这封信翻到第二页。
……
……
某月某日，私人收件箱中忽然出现了一封陌生的信件。
除非是机密的文件，这个时代的人已经很少用纸笔去承载信息了，一是因为浪费资源，二是因为无法即时传达。
然而这封信显然不属于机密文件之列。
皇室蓝的墨水，柔软平滑的纸张，漂亮流利的花体字，以及木质调略带点粉质感的淡香……
考究而精心，就像是一封来自另一个世界的信件。
‘书信’这个概念现如今都快要被通讯所取代了，这样正式的书信可以说是罕见到了极点，几乎只能从上个世纪的电影中看见。
是谁会用这种‘复古’的方式来给自己写信？
怀抱着这样的困惑，徐徐翻开了下一页。
……
……
……
我很高兴你能看到这行文字，这证明这封信还没有成为废纸篓里的纸团。
还请你千万不要误会，这绝对不是什么恶意的玩笑。
事实上，我正在寻找一名‘笔友’。
我不知道你是否知道什么是‘笔友’，我也是前不久，才从公共基础教育中心图书馆里的书中知道这个名词的。
所谓笔友，就是借着书信往来展开一段友谊关系。
据说在很久之前，信息时代还到来到之前，人们靠着书信的方式进行长距离的沟通。
也许你会觉得这样低效率而高成本的联络方式，无趣而浪费时间。
但我在看到这个方式的时候，只觉得非常……
 
接下来的那个单词被划掉了好几次，显然写的人正在反复斟酌着用词。
 
浪漫。
是的，我觉得这样的方式非常浪漫，是这个时代所缺少的浪漫。
在这个每个人都步履匆匆，追求极致效率的时代。
能够静下心来，用笔尖将这些心境娓娓道来，本身就是一件不可思议的事情。
有时候，我甚至会觉得，文字能比言语更加直接地抒发自己的胸臆。
无论我站在哪里，礼仪、教养……这些东西都压在我的肩膀上，让我喘不过气。
唯独在撰写什么的时候，我可以不必顾虑那些东西，做一个纯粹的自己。
我无法开口说出的那些话，我不能道出的那些心意，文字都会替我传达。
而我不必直面他人的及时反馈，也不必为了自己不得体的举动感到羞愧。
我可以在纸上畅所欲言，跃于纸上的这些文字，就是最真实的我。
我好像有些太自说自话了，请原谅不成熟的我因为这点小事就兴奋不已到不能控制自己的情绪。
言归正传，看到这里，你应该也猜到了。
我希望陌生的你能够成为我的笔友。
我起初思考过能否和自己认识的朋友们进行这样的沟通来往，后来发现太过刻意，反而更加别扭。
所以我开始思考能不能随机将这封信寄到某个伊甸上的某个陌生地址，寄给某个我素不相识的陌生人。
我不需要知道对方是谁，对方也不必知道我是谁。
我们只需要借由着最简单最原始的方式，来慢慢地了解和认识彼此。
简单地自我介绍一下，我的名字是伊利斯，想必你也看出来了，这不是真名，只是一个笔名。
关于我的事情，就暂时说到这里吧，毕竟你可能并不想要一上来就知道一个陌生人的一切。
或许我们能在下一封信件里互相介绍自己的爱好，向彼此叙述自己热衷的事物。
随信附赠了一封崭新的信封和空白的信纸，希望能得到你的回音。
若这件事情会耽搁你的正事，不必为此挂心，这不是需要刻意为之的事情。
因为只是单单将这些想法写下来，就已经让我感到十分满足了。
你诚挚的，
伊利斯                                                      
信封里果然有一张折叠起来的信封和信纸。
神使鬼差地，坐到了书桌前。
（提笔回信）
空中花园的另一端。
年轻的女孩手心里紧紧拽着一封信笺，正在房间内踱步。
赛琳娜 怎么会真的回信……
她骤然倒在了自己的床上，将自己的头埋进了枕头里。
许久，她才慢慢抬起头，用自己的余光偷偷看向了手心中的那封回信。
仿佛那不是一个死物，而是某个活生生的人。
寄出那封信的时候，其实自己并未抱有多少能够得到回信的希望。
所以才在此时此刻，如此欣喜，欣喜到含羞。
赛琳娜 ……呼。
深呼吸一口气，赛琳娜缓缓地打开了信封，然后又忍不住别过了头。
调整了心态很久，她才捂着眼睛，透过指缝之间的间隙，偷偷看向了那平铺在床上的信纸。
赛琳娜 ‘伊利斯……’
赛琳娜 ‘你好，很高兴收到你的来信，我的名字是【灰鸦指挥官】……’
她逐字逐句将上面的话念了出来。
然后轻声将那个署名再次重复了一遍。
赛琳娜 【灰鸦指挥官】。
一个温婉的笑容在她脸上悄然绽开。
亲爱的【灰鸦指挥官】：
你绝对不会知道在收到你的回音的那一刻，我有多么的高兴。
从我寄出信件到收到回信，甚至没有超过两天，空中花园真小，不是吗？
但是仅仅只是这段时间的等待，已经让我明白了为什么过去的人那么热衷于用书信沟通。
延迟的等待会让一切情感变得更加厚重，就像看着果实成熟那样，心焦的同时充满期望。
也许它并不高效，但是它值得慢慢品味。
我想再度正式地介绍一下自己，我的笔名是‘伊利斯’。
之所以二次强调一遍这个名字，是因为我想告诉你这个名字的意义，这是我在第一封信中并没有提到过的。
我是在《暴风雨》中第一次看见这个美丽的名字的，无论你是否知道这部歌剧的存在，请允许我在这个地方摘录一段。
 
接着是一串漂亮的誊写，书写这封信的人甚至特地换了另一种颜色的墨水，来书写这段充满了诗意的文字。
 
刻瑞斯，最丰饶的女神 ，我是天上的彩虹，我是天后的使官；
天后在云端，传旨请你离开你那繁荣着小麦、大麦、黑麦、燕麦、野豆、豌豆的膏田；
离开你那羊群所游息的茂草的山坡，以及饲牧它们的满铺着刍草的平原；
离开你那生长着立金花和蒲苇的堤岸，多雨的四月奉着你的命令而把它装饰着的；
在那里给清冷的水仙女们备下了洁净的冠冕；
离开你那为失恋的情郎们所爱好而徘徊其下的金雀花的薮丛；
你那牵藤的葡萄园；你那荒瘠斥鹵的海滨，你所散步游息的所在：
请你离开这些地方，到这里的草地上来，和尊严的天后陛下一同游戏；
她的孔雀已经轻捷地飞翔起来了，请你来陪驾吧，富有的刻瑞斯。
 
写到此处，就连笔锋笔压都变得更加‘柔软’起来。
 
这是暴风雨中伊利斯的台词，伊利斯是彩虹的女神，是众神的使者。
彩虹连接了天地，她将人的喜怒哀乐传递给众神，又将神的福音播撒给世人。
除了伊利斯本身所象征的事物外，这段话也同样让我心驰神往。
那些被它所叙述的事物，我从未见过，因此总是在心中无数次幻想和临摹它们的模样。
若文字都能这样极致，真实的它们又该是何等的美轮美奂。
 
忽然，笔锋一转——
 
抱歉，我又开始沉溺在自己的爱好中无法自拔了。
这是我的坏毛病——我的父母经常这么说我。
我只是想将我所喜欢的东西分享给你。
我喜欢歌剧，喜欢这些只存在于剧本和想象中的事物。
那么你呢，你又喜欢什么呢？
 
……
（拿起笔）
伊利斯：
你好。
我听说过这个名字。
它还象征着另一个东西
——鸢尾花。
你又是否见过它呢？
至于我所喜欢的东西……
 
 
和名为伊利斯的笔友互相来信了一段时间。
靠着字里行间的碎片信息，将伊利斯的整体形象慢慢拼凑出来。
她喜欢艺术、喜欢音乐、喜欢文学、喜欢歌剧、喜欢演奏和歌唱。
在这个被帕弥什夺走一切的时代，能够‘喜欢’这些事物，本身就已经象征着某种‘奢侈’了。
她是一个天真浪漫的女孩，没有经历过任何挫折，不需要忧虑除了自己以外的事情，只有无菌的温室才能培育出这样纯粹的心境。
一朵真正不知真实世界为何物的伊甸之花。
因为太过美好，所以即便不能认同，无法理解，也不会想要去摧毁她的想象。
有关自己的一切，也不可避免地在一来一往的过程中，慢慢地传达给了她。
两人甚至开始在信件中一问一答。
 
上次的信件里，你提到了法奥斯之类的字眼，我后来回去了解了一下。
恕我冒昧，【灰鸦指挥官】是法奥斯军事学院的学生么？你是军人么？
因为你的字很特别，凌冽又漂亮，充满了力量，所以我才会产生这样的推测。
字如其人，你的内心一定十分强大。
我希望自己未来也能成为，像是你一样坚定的人。
来谈谈我吧，我目前还没有一个明确的人生规划。
不过据说到了十八岁之后，格式塔会为每一位伊甸居民匹配最适合他们的工作。
我一直在思考自己未来要成为什么样的人。
如果按部就班地遵从格式塔所测算出的匹配度和相性去决定自己未来的人生，我觉得是非常无聊的事情。
之前和你说过，我十分喜爱歌剧。
将自己的所思所想，用剧本和音乐表现出来，传达给别人，我认为是非常有意义的事情。
你又是怎么想的呢？
虽然算不上非常频繁，有时候是一周一次，有时候是一个月一次，甚至有时候收到了信许久之后才想起给予回音，但是和伊利斯的联系从未断绝。
时间如流沙般逝去，起初青涩的女孩，最近也越发地成熟起来。
两个人的关系也更加熟络了。
即便如此，伊利斯也从未表现出任何逾越。
若说热络，两人甚至未曾见过一面。
若说生疏，彼此又是知道对方心底深处秘密的笔友。
某一天开始，伊利斯开始在信中附上了礼物。
多数是一些小物件。
 
今天公共基础教育中心的老师带我们去温室观摩。
算是实地教育，主要目的是理解植物的结构。
我还是第一次看见那么鲜艳的花卉，一时只觉得那句话说得果真没错——
‘神希望我们酬答他，在于他送给我们的花朵，而不在于太阳和土地。’
对了，其中有一朵紫色的花朵，非常美丽。
那大概就是你曾跟我提到过的鸢尾花吧。
我还是第一次看见那么美丽的花朵。
但是老师折下了它，将它分解，供我们理解它的内部构成。
看着它的残骸静静躺在培养皿中时供我们观察时，我失去了求知的欲望，只觉得非常失落和难过。
照理来说，它履行了自己的使命，我们最大化了它存在的效益，这应该是一件好事。
可我觉得这事情不该如此，它也许应该有另一个更圆满归宿。
安静地盛开，受他人观赏，再了无遗憾地凋零。
它生命的循环，本就是一个奇迹。
可是我们无暇去欣赏这个奇迹。
我们接受的教育教会我们如何去高效地达成自己的目的，抵达最后的终点。
我们已经失去了欣赏美的能力，我们只是在追求效益最大化。
这是一件让我感到相当悲哀的事情。
然后我联想到了我自己。
我的音乐，我的歌剧，我的艺术，我的一切……对于这个世界而言，似乎并没有任何意义。
它们帮不上任何人，也没有任何人在乎它们，我该继续坚持这些东西么？我十分困惑。
你又是怎么想的呢？【灰鸦指挥官】。
对了，我央求老师，将花的残骸留给了我，然后回到家里，将它风干后，拼接回去，制成了书签。
我不知道自己未来是否还能看见同样美丽的花朵，于是将它夹在了信中，希望你也能嗅到它最后的芬芳。
 
信笺中果然夹着一朵干花。
虽然颜色已经褪去了大半，但是还是能看见纹理之间那抹漂亮的紫色。
将它放在了案台前，提笔开始写信。
 
伊利斯：
不知道你是否也听过这样一句话。
‘只管继续走，’
‘不必为了采下花朵保存而逗留，’
‘因为一路上，’
‘花朵自会继续开放。’
 
不久后，回信抵达。
 
【灰鸦指挥官】，感谢你的回复，你不会知道你的那番话对于我而言产生了多么深远的意义。
你说的没错。
只是单纯地去‘想’做某件事情，永远不能取得成果，所以我开始行动起来了。
不能一昧地用没有场地和演员，以及可能不被人所理解来给自己制造逃避的借口。
我不能一直沉溺在自我的创作中，而忘记‘传达’才是最重要的。
所以我打算用一些小机器人来表演自己撰写和复刻的歌剧，
我联系了一下虚拟展览馆的主管，对方答应给予我一块区域作为展位进行表演。
明天就是首演了。实不相瞒，我现在非常紧张。
我对自己的作品充满了自信，但是我又十分惧怕得到批评和不被理解。
这两种矛盾的心情交织在我的心中，让我倍感煎熬。
当你读到这封信的时候，我应该已经在展馆上演自己的第一部歌剧了。
【灰鸦指挥官】，你觉得我会成功么？
无论我是否可以成功，我都希望此时此刻的你，可以为我祈祷。
即便你我从未相见，但是这一刻，你无疑是离我内心最近的那一个人。
 
赛琳娜 呼，信寄出去了。
然后她看向了身旁的机器人。
赛琳娜 是时候面对我的‘战场’了。
她闭上眼睛，然后坚定地看向了展馆。
 
我最最最挚爱的【灰鸦指挥官】，
我不知道该怎样跟你宣泄自己内心的喜悦，只有这一刻，我觉得文字是如此的苍白无力。
我不断地幻想，如果此时此刻，你就站在我的面前，我一定会用力地拥抱你，将我现在这份快乐分享给你。
龙飞凤舞的字迹，几乎穿透纸张的笔压，一切都在热烈地宣示着书写者的快乐和热情。
我又不禁庆幸我无法做到这件事情，否则这在别人看来该是何等不得体的行为。
前不久提到，我决定在虚拟展览馆上演自己的歌剧。
说实话，一开始真是糟糕透了，没有人愿意驻足观看这样的东西。
我很低落，然后一个女孩出现了。
她肯定了我的作品，她说我的歌剧十分有趣，她想要看到接下来的故事。
她是一个画家，她还说她想要为我作品绘制插画，布置场景。
我用我的作品，让另一个创作者产生了创作的欲望。
没有比这更加崇高的荣誉了，这是多么幸福的事情，没有比这更珍贵的了。
我的所有低落情绪一扫而空，那一瞬间，我觉得至今的一切都是值得的。
哪怕只有一个听众，我都会不断地创作，不停地谱写歌剧。
哦对了，她的名字是……
 
这句话被用力地划掉了。
 
不，我不应该在她没有许可的前提下将她的姓名告诉给别人。
总而言之，我们成为了非常要好的朋友，我就暂且管她叫A吧。
我多么希望将A介绍给你，你一定会喜欢她的，她也必然会喜欢你的。
说不定不需要介绍，空中花园那么小，也许我们早已在哪个地方相遇过。
指不定真正会面的那一天，我们会凝视着彼此的容颜，然后同时感叹：
‘啊，原来那天的那个人，就是你呀。’
从那天之后，那个名为A的女孩频繁地出现在了伊利斯的信中。
透过信纸，也能感受到伊利斯找到了自己挚友后的喜悦。
日月轮转，白驹过隙，另一个女孩的轮廓也逐渐成型。
她和伊利斯时而因为一些细微的理念差异激烈争吵，转眼又会因为新的共鸣而待在一起废寝忘食地讨论。
在这样的世界里，竟然还有人为了这些东西纠结着。
感到不可思议的同时，又觉得隐隐欣慰。
就像是某个到处都是荆棘的荒野上，还有一隅，盛开着令人感到柔软的花朵。
不知暴风雨为何物，也不需要知道暴风雨为何物。
只要知道她们都过得很好，这就足够了。
无论是伊利斯，还是A，都在变得越来越繁忙。
她们各自奔波在通往自己理想的道路上，努力地在残酷的时代洪流中找到属于自己的航线。
 
好久没有给你写信了，【灰鸦指挥官】。
请原谅我最近的怠慢，只是一切走上正轨之后，我几乎已经没有了任何自己的私人时间。
艺术协会的人前不久找上了我，他们非常喜欢我的歌剧。
他们给予了我一个可以在空中花园大剧院上演自己歌剧的机会。
因此我最近日日夜夜都在为这场歌剧准备着。
撰写剧本，谱写音乐……我决定以阿卡狄亚大撤退为原型创作这部歌剧。
A自然也提供了我相当多的帮助，我们每天都在讨论如何布景，如何让一切尽可能地完美。
我已经积累了足够多的经验，我从来不质疑自己的才华，我对自己的一切抱有绝对的自信。
但是不知道为什么，这一次我却觉得非常恐慌。
越来越多的人成为了我的听众，为了我的歌剧喝彩。
可是那股恐慌感却跟沼泽一样，让我越陷越深。
我不清楚为什么我会产生这样的恐慌，我思考了很久，也不知道自己到底缺失了什么东西。
我不敢向A倾吐这一切，她也正在为了自己的创作拼尽全力，我不能在这个时候打扰她。
以前凝望着繁星时，我只感受到无与伦比的美丽。
如今凝视着繁星时，我只感受到难以忍耐的空虚。
后天，我的歌剧就要上演了，然而我在这个关头退缩了。
我非常迷茫，只能向你写信，向你求助。
这真是太自私了，我怎么可以这样卑劣地将自己问题抛给你？
但是我相信你，我无条件地相信你，你一直都是那样的强大，你总是能将我引回正轨。
请告诉我，【灰鸦指挥官】，我到底缺少了什么？
随信附上了一张歌剧的门票，如果可能的话，我希望你能来看看它。
我不希望我们的第一次见面是在这样的窘迫的情境下，但是它还是不可避免地发生了。
我现在——
 
接下来这句话被反复涂抹了好几次。
写下，抹去；写下，又抹去；写下，再次抹去。
那份踌躇与迫切交织的情绪，只有一纸之隔。
所有的矛盾，最后化作一句哀婉的恳求。
 
我现在就想见你，【灰鸦指挥官】。
（取下门票）
然而事与愿违。
紧随而来的任务和长时间作战演习让自己每天忙得脚不沾地，别说赴约，就连查看自己私人邮箱的时间和机会都没有。
回过神来，一个月已经过去了。
打开私人收件箱，这才发现里面已经被一封又一封信件塞满了。
全部都是伊利斯的信。
逐一拆开，细细翻阅。
 
你没有出现在我的观众席中，我很确定这一点。
因为即便我们从未相见，我也确信我能一眼认出你的面容。
演出结束了，我没有等到你，我猜想你是没有时间，我相信你是没有时间的。
你是军人，一定是有什么不得已的事情让你无法脱身——我这样安慰自己。
虽然我必须承认自己相当失落，但是我又非常庆幸你没有来观看这场歌剧。
它太不成熟了，不成熟到我不愿意呈现给你，你要是观看了它，恐怕也会对我相当失望吧。
那场演出结束之后，我终于找到了自己恐慌的真正原因。
——将自己的所思所想，用剧本和音乐表现出来，传达给别人，我认为是非常有意义的事情。
我是不是在以前寄给你的信件中写过这句话？
我在前进的道路上步履匆匆，我终于变成了我曾经厌倦的那类人。
不知不觉之中，我已经遗失了自己最初的理想，最初的愿望。
我已经忘了审视自己写下的每一句台本，我的傲慢刺痛了别人，我感到非常痛苦。
很久之前，我就觉得空中花园很小了。
小到即便用书信来往，邮寄所需要的时间也不超过一日。
此时此刻，我才领悟到它为什么那么小。
这是一个安逸而舒适的花园，而我一直都是一只井底之蛙。
我用井底之蛙的视角，描绘了一个可笑的世界，并且误以为那就是真实的一切。
如果想描绘真实的世界，创造真正的艺术，我就不该呆在这个地方。
‘只有经历地狱般的磨砺，才能练出创造天堂的力量，只有流过血的手指，才能弹出世间的绝唱。’
——有人曾经那么说过。
我深以为然，所以我做出了自己人生中最重大的决定。
我多么希望此时此刻你能在我面前，倾听这一切，然后一如既往地告诉我该怎么去做。
可是只有这一次，我不能等了，我不能将这份自己应该承担的选择与责任托付给你。
等待的时间不再甜美，而是变得分外煎熬。
‘只管继续走，不必为了采下花朵保存而逗留，因为一路上，花朵自会继续开放。’
——你曾经对我这么说过。
我要向前走了，【灰鸦指挥官】。
也许这是最后一封信了。
如果这不是最后一封信，那么以后跟你通信的，将会是一个全新的我。
我相信终有一天，我们会相见的，一定。
随信附赠了一支钢笔，是我一直使用的那一支。
我朝朝暮暮，握紧着它，苦思冥想如何给你写下这份信。
当你使用它的时候，就像是握紧我的手，贴近我的心脏。
你诚挚的，
名言 伊利斯
 
这封信，就像是一场决绝的告别。
 
几乎是立刻，便提起了那支钢笔，开始回信。
 
伊利斯：
艺术是呵护人性最温柔的方式。
你可以质疑现在的自己，
但不要否定一切。
能够为此痛苦的你，
已经在熠熠发亮。
我们会相见的。
数月后。
销声匿迹了许久的伊利斯，终于再次寄来了一封信。
 
我挚爱的【灰鸦指挥官】：
没想到我真的还有机会向你写信。
谢谢你的安慰，即便我是在阔别几个月之后才收到它的，我的心灵依然得到了些许慰藉。
有件事我必须告诉你——现在的我，已经是一名构造体了。
是的，我选择成为一名构造体，改造手术很顺利，所以我还能像是现在这样书写文字。
事到如今，似乎也没有什么遮掩的必要了，我成为了空中花园艺术家协会下考古小队的一员。
变成构造体是……一种非常不可思议的感觉，感觉看待这个世界的角度，一下子就变了。
有时候，我甚至不能确定现在和你书信的我，是否还是当初的我。
前不久，我学会了如何使用武器，如何战斗。
即便我只是一个辅助型的构造体，我也拥有保护别人的力量了。
我原以为成为构造体就能上战场，执行任务，也许在战场的某一个地方和你相遇，用这份力量保护你。
但是事情好像不是这样的，考古小队并不需要上前线作战。
我们大部分时间都只是调查旧时代的人类遗产，回收并修复它们。
不过也好。
我还不想以这样不成熟的姿态和你相见，我想让自己，以最好的状态和你相见，请你再等我一会儿。
我有好多好多的事情想要告诉你，书写无法承载这些感情了，我只想向你亲口叙述它们。
实际上，下个月，艺术协会决定举办一场舞会。
你愿意当我的舞伴吗？
你真诚的，
伊利斯
 
……
（提笔回信）
伊利斯：
我很高兴你的一切都在正轨上。
关于舞会的事情。
我很荣幸，
但……
 
次日，回信来到。
 
【灰鸦指挥官】：
有句话我必须告诉你。
不必为了那些无关紧要的小事发愁，跳舞的目的是为了愉快，而不是为了‘表演’。
况且，这个世界上没有人不会跳舞，只分你愿不愿意跳。
只要你愿意，无论你多么生疏，我都能带你跳一场最完美的社交舞。
我接受过的教育让我能够轻松地驾驭引导步和跟随步，无论是探戈、华尔兹、还是伦巴……没有我不会的社交舞。
也许以前的我力量还有所不足，但是现在的我一定能轻松地将你圈在臂弯里。
只要相信我，跟随我的脚步，你就不会出错。
那么就这样决定了。
地址如下，这次不要再放我鸽子了。
我会等你。
届时我会在自己的耳畔别上一朵鸢尾，你一定会认出我的。
 
约定的那一日到了。
艺术协会的会馆外面灯火通明，精美绝伦的庭院里是成群结伴的艺术协会成员们。
有构造体，也有人类。
站在门口，等待了许久，也没有看见耳畔别了鸢尾的少女的身姿。
悠扬的管弦乐从会场中溢出，是一首非常经典的探戈曲，歌曲名字叫做‘一步之遥’。
也许的确是一步之遥，因为直到舞会结束，她也没有出现。
 
回到自己居住的地方，打开了私人收件箱。
发现了一封刚刚寄到的书信。
（打开看看）
【灰鸦指挥官】：
我很抱歉，我真的很抱歉，不久之前艾伦会长忽然指派了我一个任务。
空中花园马上要和空间站进入交汇的轨道了，我作为考古小队的一员，被任命去回收关于空间站的资料。
事态紧急，马上就要动身，我没办法参加那场舞会了。
我本想立刻告诉你这个信息，但是直到这个时候，我才发现自己竟然除了你的地址外，什么都没有。
有时候真是懊恼自己当初为什么要拘泥于仪式感上的细节，连一个即时通信的账号都没有向你索要。
我不知道你什么时候可以看到这封信，但当你看到它的时候，我大概率已经动身了。
感觉似乎每次，都会和你用这样的方式错过。
每次都只差一步，我们就能相见了。
我还有很多的话没有告诉你，请再等我一会儿，这一次，我一定可以跨越那一步。
 
考古小队队员 赛琳娜，你在忙什么呢？快出发了，执行部队那帮人已经开始催我们了。
赛琳娜 嗯……抱歉，我在写东西。
将信件火漆封缄后，赛琳娜匆匆站了起来。
赛琳娜 久等了，我去将这封信寄出去后就立刻去报到。
考古小队队员 是什么东西那么郑重？别跟我说你在效仿执行部队的那些人写出征前的遗书……我们只是考古小队而已。
赛琳娜 当然不是，只是一些私人信件而已。
考古小队队员 不会是情……
赛琳娜 请别再取笑我了。
赛琳娜用难得的略微严厉的声音嗔怪对方，言语上却没有作出任何否定。
浑然不知一抹比鸢尾还要美丽的笑容正在她唇畔绽放，出卖了她的所有心境。
彼时的伊甸之花还不知道，这是暴风雨之前最后的宁静。
也是她最后能够这样恣意绽放、露出微笑的时刻。

主线三十四章 梦赴光寥之乡
34-1妄念
阅读：1615
更新时间：2025-01-26
最新编辑：娜梅莉亚
贡献者：
折磨我们的往往是虚妄，而不是真实。但某些时刻，二者兼而有之。
距离那一次莫名的“战争后遗症”，已经过去了很长一段时间。

因为过分担忧小队成员的安危而折腾生命之星检查科的事迹似乎被传了出去，偶尔在与其他同僚碰面时还会被调侃。

一切又好像回归了日常。

许多人将其视为“回收家园”这一宏伟目标迈入正轨的前兆。这本应是让人高兴的事情……本应……

唯一的不谐，是某种似有若无，隐晦感触的造访。它在一个平淡无奇的日子里登门，就此在心间久居。

生命之星医生 ……非常明显的过劳症状，检查结果也没有其他的异常，药物就不给你开了，休息比什么都好用。停一段时间吧，如果可能的话。

生命之星的医生不停地刷新屏幕上的一张张检验单，给予了一个宽慰人心的回答。

低头舔舐心底仍未离去的阴翳尾调，只能用简短的词句来肯定医生的建议。

指挥官 谢谢，我会的。

检查结果出来后，知晓近况的熟人们纷纷发来关心慰问，并陆陆续续地收到了一些会面邀请。

在一个久违没有任务追逐的午后醒来，意识奢侈地惝恍了许久。

打开日历和备忘，圈起来的数字下写着艾拉的名字。

 

艺术协会歌剧院，空中花园，8:30，线谱宽度：0。

穹顶恢弘，浮雕庄严。装潢雅致的歌剧院里座无虚席。

正厅的侧门置有近期节目的海报，黄金时代前后都经久不衰的经典歌剧\n《优丽狄玺》、《奥菲欧》、《波佩阿的加冕》等。

以及今夜摆在正位的主演——《灰鸦传》。

富有节奏感的韵律与唱词此刻正在厅中回响。

“鲜红刺目，阴影盘踞，恶意垂涎欲滴。”

“硝烟燎熏，枪声零稀，防线危在旦夕。”

随着乐曲的行进，演员们的姿态愈发张扬，以至于略显浮夸。

指挥官 ……

出神间，肩膀传来一阵异动。

艾拉坐在身侧，微微倾斜靠近。目光不离舞台，小声地说着话。

艾拉 “你”就要登场了哦。

艾拉 我特意关照了道具师和导演，让他们把“你”安排得亮眼一些。

指挥官 倒也……

话音未落，灯光骤地偏移，继而交叠，照亮阴影里准备已久的演员。

“指挥官” 不要害怕，不用担心，灰鸦就在这里。

“指挥官” 清扫敌人，救援战友，全速前进。

随着台上“指挥官”的舞步，所有角色以此为中心摇摆，剧情推向高潮。

嗤……
唔——
指挥官 嗤……

低低地失笑出声，些许尴尬和略显失真的回忆一起涌现。

那些画面里一些细节其实已经不大记得了，但与之相交的人却依旧深刻。

艾拉 还不错吧？

还不错。
非常出色。
指挥官 还不错。

话到嘴边没能继续，因为那些妆造眼熟，服装似是而非的演员们退场了。

激昂的情节已经结束，被冠以“指挥官”之名的角色身边只剩下一人。

她站在灯光下，向观众，又像是向身后的爱人，倾诉自己的满腔情意。


……
嗯？
指挥官 ……

女演员 时光啊……

开口的一霎，周遭的喧嚣悄然间蒙上轻纱，声音缥缈渐远，而舞台在拉近。

女演员优美绵长的唱词在这怪诞的观感中拉扯，变调。先是挠心的刺耳，在某一瞬平整、集束。

接着，变成了一道完全陌生的，清冽的，情意溢于言表的，声线。


？？？ 任凭你如何风吹雨打……

方才谈笑扬起的嘴角在回拢，身体渗出宛若错过什么的麻颤，携着微不可察的惶然。

恍惚间，剧目的主演调换了人选，她的面容因间距而显得模糊不清，唯有直觉传递了清丽。

所有的一切都消失了，此间仿佛只剩下了两个人。

她将目光投向了自己。

？？？ 在我的诗歌中 ，我的爱友将永葆芳华。

指挥官 ……

艾拉 【指挥官】？

艾拉 【指挥官】……

艾拉 【指挥官】！

思绪中断，脑袋被外力强制偏转，映入眼帘的是艾拉担忧的神色。

艾拉 你没事吧？突然这是怎么了？脸色看起来很糟糕。

艾拉 如果感觉不舒服，我们先出去。

指挥官 不，我……

握住艾拉的手掌轻轻放下，咕哝因感受过于紊乱而含糊的词句，回望舞台。

女演员 啊~我亲爱的灰鸦指挥官，我将与您……

指挥官 ……没事。

演出并没有任何突兀转折或是意外变故，舞台上一切如常，好似方才发生的一切都只是错觉。

 

歌剧院外，冷风迎面，大脑清醒了许多。

观剧时的幻视在视网膜上的残留正在褪色，剥落后的光景是让人不适的虚无。

情绪里的不谐并未听从医生的建议在休息后离开，相反，“它”坐在虚无里，点头致意。

回致以低叹，疲惫上涌。

脚步停在了门口的台阶上，揉捏鼻翼，缓缓地蹲了下来，长吐一口气。

艾拉 给，热的。

指挥官 谢谢。

接过饮料，往边上挪了挪，让出些许空间，艾拉顺势坐下。

艾拉 抱歉，是不是剧本写的太差，台词让你觉得尴尬？

艾拉 协会有好几个编剧是灰鸦小队的粉丝，他们总想着把你们的事迹写出来，只是限制太多，还有很多保密条例。

还好。
是有点尬……
指挥官 还好。

指挥官 特别是最后那两句。

艾拉 哦！那两句可是名家名篇的原文呢！

艾拉笑了一声，一跃而起，步履轻盈。

她闭上了眼，随风舞动身体，最后将右手舒展于面前。

艾拉 时光啊，任凭你如何风吹雨打……

艾拉 在我的诗歌中 ，我的爱友将永葆芳……华……

没等自己出声接戏，艾拉便突兀地中止了这段随兴的演出，站在原地蹙眉沉思。

指挥官 ……艾拉？

艾拉 我没事，指挥官，只是刚刚……突然出现了一点奇怪的感觉……

艾拉 感觉……有点违和……

指挥官 因为这不像是你会说出的话吧。

指挥官 你将会在我的画里永驻青春之类的更合适？

艾拉 哈哈……听起来好像是什么危险背景板下的发言。

一句随口的应答让艾拉抛开了一闪而逝的犹疑，她低低笑了起来。

拉开身子，艾拉对准自己，双手比划出相机的镜头，单边闭眼。

艾拉 不过，也不是不可以哦。【指挥官】不嫌弃的话，跳槽来当我的模特好了~

指挥官 待遇怎么样？有什么福利？

艾拉 唔……每月大量的歌舞剧和艺术展的免费门票？

指挥官 那还是饶了我吧。

指挥官 我的休假时间不多啦。

艾拉 哎呀，稍微配合一下嘛。歌舞剧和艺术展不好看吗？今晚的演出没有触动到你的地方？

艾拉一句话拉起了将要淹没于日常的不适，异样在回眸时招了招手，彰显自己的存在。

指挥官 ……

指挥官 最后那个演员。

努力回忆先前那瞬一闪而逝的画面，然而认知早已淡去，只剩星点泛泛的蹊跷感。

艾拉 嗯哼？你喜欢她吗？还是说喜欢她朗读这段诗词的演出，我可以为你去要个签名。

（如实相告）
（转移话题）
指挥官 （如实相告）

指挥官 都不是，我似乎把她认成了其他人。

指挥官 主要是想了解一下，那是个什么角色。

指挥官 我的身边似乎没有可以对应的人。

艾拉 啊，她饰演的是个虚构的存在，没有原型。

艾拉 在戏剧中，身为英雄的主角需要并肩作战的战友，自然也需要能理解自己的……

指挥官 精神伴侣？

艾拉 嘻……他们还专程问过我的意见，担心冒犯到你。

艾拉 我的回答是，不做出具体指代就好，【指挥官】不会介意这么一个形象出现的。

指挥官 哈……

艾拉眨了眨眼，笑靥让挥之不去的郁郁氛围散去了不少。

艾拉 可惜啦，本来这次想带你看的是另一场演出，那个剧本原本因为某个问题被宣布无限期停演。

艾拉 我听到复演许可的消息时，已经有演出团队在排练了，只不过它的排期和你的休假总是很难对齐……

指挥官 停演？发生了舞台事故？

艾拉 怎么会，歌舞剧和杂技表演还是有区别的，虽然这部剧的主题的确围绕了战争场面。

艾拉 它叫……

艾拉 《阿卡狄亚大撤退》。

艾拉清了清嗓子，换了一种腔调。

艾拉 啊，鲜血，啊铁器。

艾拉 咱们打得好，勇敢无比的乡亲们!可是这一仗并没打完，感染体还守着一部分地区。

艾拉 站起来，站起来，我们要守得身后的家园完整。

艾拉 站起来，站起来，这家园最终将飞到天上去的，怎能让地上的尘土拉扯了它?

指挥官 虽然听起来还不错，但……

这样的题材……
这样的内容……
指挥官 这样的题材……

艾拉 放心吧，这类主题的剧本创作审核很严格。

艾拉 艺术协会清楚战争和苦难并不是可以随意轻慢的主题，更不是博取名利的素材，在这方面一直都相当谨慎。

艾拉 之前还未停演的时候，《阿卡狄亚大撤退》的评价可是很高的。

艾拉 作者的情节设计非常细腻，用了许多巧思来传递自己对阿卡狄亚大撤退这一事件的理解。

艾拉 虽然可能跟真实发生的事情存在差距，但故事一定是个好故事。

指挥官 噢，那……所以停演的原因究竟是什么？

艾拉被问住了，她一时语塞，欲言又止。

艾拉 我……

艾拉 忘了……？

指挥官 忘了……也不奇怪吧？

指挥官 为什么是问句。

艾拉 哈……我也不知道……

艾拉笑着皱了皱眉，最后耸肩不再思考。

艾拉 我就是觉得，自己应该记得……不对，肯定听过。不过大概应该是不太重要的八卦吧。

艾拉 不然也不会有很强烈的“知道”这一认知印象，却想不起来具体内容了。

艾拉说着，仰头看向自己的身后。

顺着她的动作转身，只见歌剧院门口悬挂着数张海报，《阿卡迪亚大撤退》赫然在列。

海报上，一位少女背对镜头，在废墟中作祈祷状。

远远望去，一个念头飘忽出现。

指挥官 （究竟是谁会写出这样一部作品呢？）

 

阿贝斯研究所，8:30，未知区域，线谱宽度：1。

？？ 伊利斯。

？？ 真让人高兴，你还活着。

冷漠的呼声在瓦砾中响起。

伊利斯 唔……唔——呃……

废墟里，一个身影陷于碎石间，形貌狼狈。

声音刺激着昏沉的意识，伊利斯在废墟中挣扎地驱动身体。

她爬了起来，顺着声音望去，那是落于一地甲胄状碎块中的一个装置。

伊利斯 卢……娅……

伊利斯低吟着，停滞的系统重新启动，勉力维持机体受损结构的运转。

依诺·卢娅 如此亲切的呼唤，如果我在你面前，一定尽全力回应。

依诺·卢娅 长久以来的对峙终于有了第一个结果，你阻止了我这么多次，这回还是让我抢先了一个节拍。

依诺·卢娅 名为阿贝斯的第一幕结束了。

装置中的声音虽有敌意，却矛盾地充满恳切。

依诺·卢娅 停手吧，我不想伤害你，反复拉锯下去除了浪费彼此的时间外没有任何意义。

依诺·卢娅 应当上映的剧目，最终还是会上映，发生的事情已经发生，你们无法改变。

依诺·卢娅 我可以尝试无数次，但你只要失败一次，一切就会像这间研究所一样。

伊利斯环顾四周，残垣废墟间隐约可见鲜血斑驳的衣饰，疲惫的声音里多了一抹悲伤。

伊利斯 ……你说得对，我的确没有办法做到每次都赶在你面前。

但她没有停驻，反而向着发声装置走去，步调一步比一步稳健。

依诺·卢娅 ……为什么你已经理解了现状，却还要执意继续？

依诺·卢娅 无意义地消耗自身直到牺牲，这种选择有什么价值可言吗？

依诺·卢娅 还是说……你希望提升斗争的烈度，把原本许多本不属于我计划的目标也牵连进来？

伊利斯 不会了，卢娅，阿贝斯是第一个，也会是最后一个。

伊利斯走到了发声装置边上，她将手按在胸前的核心处，轻轻一抹，湛蓝的光辉涌现。

辉芒化作线条，于虚无中勾画有规则的形状。待辉芒散去后，一架乐器留在了原地。

伊利斯随意地坐在废墟上，乐声随即扬起。

依诺·卢娅 没用的，不论你有什么倚仗，一切终将……

铮————

不谐的音符骤响，异变以伊利斯为核心向四周扩散。

速度之快，就好像已经跨越了空间和时间抵达了装置连接的另一边。

依诺·卢娅 ……？！！

依诺·卢娅 你做了什么？！

面对卢娅惊异的反应，伊利斯没能在第一时间开口。

她先是轻喘地顺了几口气，这才抬起头，缓缓出声。

伊利斯 不论我和指挥如何努力，即使成功地阻止了你的行动，也无法完全避免战斗余波造成的破坏。

伊利斯 但如果换个舞台呢？换个……与世隔绝的舞台，不管你打算上演如何激烈的戏剧，都不会有观众受到伤害。

依诺·卢娅 你做不到的！你连我的本体都抓不到，更遑论……？！

装置中的声音停顿了，显然她意识到了问题所在。

伊利斯 是啊，之前我们的确难以对你进行定位，但现在……

伊利斯 你摧毁了阿贝斯研究所，彻底改变了某个节点……世界受到了伤害，它记住你了。

依诺·卢娅 你这个疯子，你想独自一人……

伊利斯 听听我的新作吧，往后的演出，就剩你我了。

伊利斯出声打断了依诺·卢娅的低吼，仿若宣告，有什么东西随着音符的响动而被改变了。

她仰头，透过建筑废墟的罅隙遥望月亮。

月光连同整片天空在音符抵达的刹那停滞了一瞬，像是在向女孩发问。

你为什么要这么做呢？

伊利斯垂下了眼帘，在心底回应了世界的疑惑。

伊利斯 因为花儿也想为心之所系的人遮风挡雨……他/她很累了。

伊利斯 能在幕后结束的故事就不要推上台前，既然结局已经注定……

未知区域，阿贝斯研究所，8:50，线谱宽度：1

未知区域，阿贝斯研究所，8:50，线谱宽度：2

伊利斯 晚安，世界。

伊利斯 指挥，再见。

 

“下次再见。”

在群聊的对话框里以这四个字作为收尾，结束了话题。将终端放到一旁。

在与艾拉分别后，又和其他几位同僚约了饭，一直畅聊到深夜，这才回到宿舍。

桌上摆满了他们赠送的伴手礼，还有几份是替未到场的家伙们捎带的。

心情愉悦地读完了几封随礼物一并送达的书信，落于纸面的心意终究要比电子数据更加具体、鲜艳。

如是想着，将其一一标注，而后准备放入收件柜存放。然而刚一打开柜子，堆积其间的信件猝不及防滑落。

指挥官 呃……？

俯身拾捡，这些信件上的收件处写的都是自己的姓名，火漆分半，封口也都有打开的痕迹。

顿了顿，抽出一封将其打开，留有折痕的信纸一片空白。

代表艺术协会的印戳静静躺在纸张的一角，它是这上面唯一的内容。

指挥官 ……艺术协会？

疑惑地拉开柜门又确认了一下标牌，这的确是用于存放收件而非发件的柜子。

指挥官 为什么这里会有这么多空白信件？

指挥官 还都是拆开已读的样子……

（收好）
（扔掉）
指挥官 （收好）

思索再三，将这些信件重新叠好收纳。

而后，在关上柜子的一瞬间，无比自然地拿出了全新未拆封的稿纸。

这一动作是如此流畅，仿佛关上收件柜便给某人回信是习惯，是本能，是无数次重复带来的顺理成章。

但笔落开头，细微的违和感却又让墨水停住。明明就连开头的内容都已在灵感中初具雏形，只待笔尖转述。

要写关怀与问候，因为对方总漂泊不定。

要分享今晚观赏歌舞剧的趣事，交流感想，因为对方喜欢谈论这个，而且总有触人心弦的表达。

要写……

要写的东西有很多，但……

指挥官 收信人……是谁？

怪诞的不谐又一次出现，“它”伏在耳旁，无言地凝视。

“它”在努力地提醒自己，这不是茫然，这不是愣怔，更不是迷惑，这是——

目光落到信纸的边缘，艺术协会的印戳覆盖了视界，逻辑勉强延续，那张《阿卡迪亚大撤退》的海报突兀跃入脑海。

倏然，“它”离开了，消失前在耳畔带起了似有若无的声音，像是低叹，又像是讥笑。

摇了摇头，将不适晃出体外，打开终端，斟酌着词句。

艾拉：

你好。

感谢你今天的邀请……

歌舞剧很有趣，我也很喜欢……

将今夜相约的感想写尽，踌躇了一会，又补上了一条信息。

不知道今天聊的《阿卡狄亚大撤退》什么时候可以上映，如果方便的话，我们找时间一起去看看吧。

假期还有一点空余，在返岗之前，我想和你一起吃个饭。

 

梦赴光寥之乡
—　第三十四章　—

 

人类之时间不是循环转动的，而是直线前进的。

这就是为什么人类不可能幸福的缘故。

因为幸福是对重复的渴望。
34-2剧场行动
阅读：837
更新时间：2025-01-26
最新编辑：娜梅莉亚
贡献者：
遗忘修饰生活，使其趋于完满美好，尽管那不一定是我们想要的。
艺术协会，空中花园，9:00，线谱宽度：0

先前发给艾拉的消息得到了答复，于是在约定好的日子，拎着商业街买来的饮料，应邀来到了艺术协会。

来到艾拉单间画室所在的二楼时，被楼道口墙上一张装裱诗句的画框吸引了注意力。

皇室蓝的墨水，纤细而雅致的字体如同早春的花蕊，含蓄而温柔，在冷硬的墙面绽放。

我之所以爱你的双脚

还因为

曾踏遍风尘

涉水过渠

直到你和我相遇

入眼的字句让人一怔，在心底掀起一圈极淡的涟漪。

手掌不自觉靠上画框边缘轻轻摩挲，而后摸到了下方的标签。

“***赠*艺*协会”

似乎因为时间，也可能是负责卫生的工作人员失误，标签上寥寥几个文字都已被模糊。

下意识忽略掉浅淡的异常，不再细想，继续朝着艾拉的房间走去。

 

单间画室里，艾拉坐在几个人像雕塑前，半身不动，手指在人像的五官轻轻摩挲，对敲门和推门都没有反应。

观察许久，确认她瞳孔微微涣散，没有焦距，应该只是在发呆后。

（将饮料贴上去。）
（把饮料放在她旁边。）
指挥官 （将饮料贴上去。）

指挥官 给，冰的。

艾拉 嘶——【指挥官】？

艾拉 你什么时候来的。

这一动作惊醒了艾拉，她愣了愣，这才回过神来。

艾拉 唔——？

艾拉 啊，你到了？什么时候进来的。

指挥官 有一会了，没打扰到你吧。

艾拉 没有，不过，即使有也没关系呀，这里随时欢迎你来。

艾拉随手扯过一张椅子示意自己坐下。

指挥官 你这是在创作吗？

指挥官 不会是真在考虑之前的话题，要把谁做进画里吧。

艾拉 不是已经做过了吗？

艾拉轻笑着歪过脑袋，继续先前摩挲人像的动作。沉吟一会后才开口解释。

艾拉 我这几天来了灵感，梦里总能看见一个身影。

艾拉 嗯……原野，对，原野，梦里有一片很大的原野……还有很多花，种类和数量都很多……那个人……就站在花里。

艾拉 有时候是站着的……梦里的天色一直很昏暗，我看不清她的动作，有好几次，她的背影缥缈得好像要融入天边的霞光。

艾拉 我想拉住她……但是没法靠近……我好像认识她……她不该配着这么寂寥的光景。

明明只是在分享感触，随着描述深入，艾拉的眉头开始紧蹙，语调多了几分急促。

艾拉 她是谁……为什么在这种地方？我不知道，我有点奇怪，我描述不清楚我的感受……

（拍拍后背）
（握住手）
指挥官 （拍拍后背）

轻轻地拍了拍艾拉的背部，她紧绷的身体一点点放缓。

指挥官 慢慢说，别着急。

艾拉 呼……

艾拉 不好意思，让你见笑了。只是因为最近很频繁地梦到这个光景，总觉得有些……

艾拉放弃了描述，转而叹了口气。

指挥官 那你把她画下来了吗？

艾拉 画是画下来了，只是……

艾拉罕有地挠了挠脑袋，在发梢上留下了一点颜料的痕迹。

艾拉 其他部分还好，主要是五官，怎么勾勒也找不到梦里的感觉。

艾拉一边说着，手指一边在人像雕塑的眼睛上游移，似是想要抓住那点似是而非的灵光。

指挥官 喔，所以你才会对着雕塑发呆。

艾拉用鼻子应出了一声嗯，转了个身，苦恼地揉着额角。

艾拉 所以……就卡在这里了。

艾拉 不过问题不大，这种事情在创作里很常见，绘画也好，写作也好，都是需要时间去雕琢的……

手指下滑，艾拉回过了神。

艾拉 对了，你想看看吗？那副作品现在就放在里屋，如果你不嫌弃它还是个草稿的话。

荣幸之至。
当然。
指挥官 荣幸之至。

艾拉高兴地点了点头，开始收拾手边的绘画工具。

目光随着她的动作落向桌面，随意摆放的画材铺满了桌子，几乎每一样都刻有艺术协会的印戳，分外醒目。见状，忽地想起了什么。

指挥官 对了，我也有东西想让你看看。

从怀中将空白信件递出，原本是打算向艺术协会会长艾伦请教来历的，不过对方好像今天并没有当值。

艾拉一愣，擦了擦手，穿上一副干净透明的薄手套，这才接过，仔细打量了一番。

艾拉 这是……一封信？它怎么了吗？

指挥官 能不能确认来源？

艾拉 信纸上的确有艺术协会的印戳，但没办法判断是不是来自艺术协会。

艾拉 我们的信纸不仅对内供应，空中花园的商品渠道里也有流……通……？

艾拉在信纸转至某个角度的时候停顿了一下。

指挥官 有发现什么吗？

艾拉又端详了一阵，摇了摇头把信件递回。

艾拉 没有……只是突然觉得有点眼熟，不过这是我们协会的信纸熟悉也很正常。

艾拉 抱歉，好像没法帮上你。是要紧事吗？我帮你找找协会里负责鉴定的人看看？

指挥官 那就算了，我们先进去吧。

和艾拉一起走进里屋，她径直走向房间最深处的墙壁，巨大的墙面上挂着轻薄的白布。

指挥官 哇喔……这么大一面都是？

艾拉 对的。

艾拉回眸笑了一声，似是很享受来自这声疑问里的认可，随后她伸手拽住画布的边角轻轻一抖。

素白的瀑布垂落，露出掩于身后的秀色景致。

那是一张巨幅中景画，一位女性置于其间，穿着蓝白相间的裙摆，鸢尾花束簇拥在一侧，唯有面部，是被刻意抹去一般的空白。

指挥官 ……

艾拉 ……

艾拉仰着头看向画中女性空白的五官处，意味难明地轻舒一口气，接着想要向自己介绍。

艾拉 刚刚和你说的就是这里……嗯？

艾拉 【指挥官】……？

巨大轰鸣声海啸般自耳边崩塌。

艾拉的声音模模糊糊，听不真切，就在画像走入眼帘的瞬间，怪诞的不谐再次出现。

呼之欲出的冲动与迫切控制了身体，莫可名状的直感在催促自己靠近。

眸中所映在心间交叠，它们企图凝织出一个名字，却迟迟无法成型。

指挥官 （你……是谁？）

 

酒神剧场，9:00，法斯特城，线谱宽度：2

耳麦 伊利斯小姐……

耳麦 我到休息室了，但他好像不在这里，怎么办……时间不够了……

伊利斯 别紧张，资料显示他预定了今天的演出，出行用的私人汽车也不在家里。

伊利斯一边面带微笑地对着擦肩而过的人点头致意，一边安抚耳麦中的女声。

伊利斯 距离演出还有20分钟，这类活动的观众不会卡着时间入场。

伊利斯 放轻松，丹黛菈，放轻松。

说话间，有侍者带着保安注意到了伊利斯，对视一眼后缓步走来。

伊利斯 ……后续交给你了，我可能需要短暂地离开一会儿。

伊利斯 相信自己，你能做好的。

按掉耳麦，伊利斯自然地转向，融入人群。侍者与保安见状，加快了脚步。

丹黛菈在耳麦停工后的噪音里咽了口唾沫，缓步行走于音乐厅成排的座位中。

没多久，她找到了自己的目标，只是……

着装得体的女性 我坐错了？

丹黛菈 是……是的，十二排十六号，我拿到的是这个座位。

丹黛菈 您没有看过自己的票吗？要不拿出来确认一下？

着装得体的女性 真奇怪，我记得就是这里才对……不好意思，我去找服务人员确认一下。

女性疑惑地扫了眼对方提供的票据，起身离开。丹黛菈长舒一口气，这段时间应该已经足够她达到她的目的……

坐下后，丹黛菈小心地用余光瞟向座位旁看书的男人，思考用什么样的方式搭话。却不曾想对方先一步开口。

乔纳森 误导尚可理解为对言语技巧的使用，但欺诈的性质就不一样了，诓骗他人是一件难以饶恕的事情。

丹黛菈 啊……？

乔纳森 《优丽狄玺》，酒神剧场时隔三年重新上映的经典歌剧，门票三万。

乔纳森 三万至十万，应当分别认定为刑法第二百六十六条规定的“数额巨大”。

乔纳森 不过这是东方系的条文，我最近在研读他们的法律，法斯特城当地的数额标准不太一样，但想来不会差多少。

丹黛菈 不……不是……你等一下……

身旁的男人合上了手中的书册，看向丹黛菈的目光充满了审视。

乔纳森 女士，你刚刚拿出来作证的门票是假的，说谎的技巧更是破绽百出。

乔纳森 从坐下到现在，你的注意力一直放在我身上。我自认为没有独特的魅力，那么就是工作上的事情了。

乔纳森 歌曲剽窃案？金融遗产案？啊……我知道了，化学污染案对吗？你是门古公司的说客。

丹黛菈 停……停……你是不是误会什么了。

男人无奈地摇了摇头。

乔纳森 我理解你们的需求紧迫，但追到这里着实有些离谱。

乔纳森 我有通过律所发布公告的吧？我最近在为联合政府办公，没有空接单。

丹黛菈 你倒是先听我说一下话！

被先发制人的丹黛菈有些语无伦次，她不自觉地抬高了音量。

乔纳森 …………

乔纳森 请讲，我等着听你编的证词。

丹黛菈 谁编……

丹黛菈气得举起手中的册子又放下。

丹黛菈 你这人烦透了！为什么伊利斯小姐会告诉我……没错，我是来找你的。

乔纳森 果然，我就说……

丹黛菈 我不是来找你接什么案子的！更不是古什么……什么门公司的说客！

丹黛菈 我是来警告你的！赶紧跟我离开这里，你有危险！

乔纳森 危险？这又是什么新型骗局——

疑问刚一出口，一阵明显的震颤动摇了整个正厅。也就在这时，丹黛菈的耳麦再次连通了。

伊利斯 她来了，丹黛菈，带着乔纳森走！

酒神剧场，9:30，法斯特城，线谱宽度：2

昔日优雅从容的酒神剧场风度不再，摆饰歪斜，雕塑倒塌。就连天花板也在震颤中摇摇欲坠。

仪态端庄的宾客争先恐后地向外奔跑，尖叫与哀鸣声混作一处，吵嚷刺耳。

刚过一个拐角口，乔纳森就被人拽住了衣袂。

丹黛菈 走……呼……呼……别走那边！

乔纳森 为什么？出口在这。

丹黛菈 ……跟……上。

丹黛菈提不起气来回应，作为常年与椅子相伴工作的典型，她的体力早已在方才的短跑中消耗殆尽。

乔纳森 传达诉求的时候要说清原因后果，这样才能方便其他人进行理解，进而判断是否赞同或者反对。

丹黛菈 ……我……不是……你的……被告！

乔纳森 好的原告女士，我认为脱离人群对于眼下的情况十分危险，如果怪物盯上我们，求生的可能性会降到最低。

丹黛菈 原……你……我……

饶是丹黛菈修养良好，一口脏话也酝在了嘴边。

好不容易才缓过劲，她咬着牙给出了警告。

丹黛菈 所……呼……所以才要脱离人群，因为怪物是冲着你来的！

丹黛菈 你以为我为什么要专程跑来警告你！

乔纳森 ……你的好意我理解了，但是在没有呈上更多证据之前，恕我不能接……

蓦地，一道刺耳的尖啸在二人身后响起。

身份不明的怪物 唏——！

催命的亡语眨眼抵临，乔纳森陡然变色。

乔纳森 ……我觉得证人的发言非常有说服力，我听你的。

撂下这句，乔纳森匆匆加快步伐。

没跑几步，他又意识到了什么，回身拽住明显体力不支的丹黛菈。

乔纳森 走！

丹黛菈 谢……谢谢。

出口近在眼前，二人来不及松口气，身后就有风压袭来。

丹黛菈 小心！

铿————

预想中的鲜血飞溅没有出现，取而代之的是一抹迅疾的蓝芒从前朝后越过了二人，洞穿了追在身后的怪物。

紧接着一辆引擎未熄的轿车横停在出口前。

伊利斯 上车。

飞驰的车辆上，乔纳森坐在后排，不时回望，惊魂未定。

坐在前排的丹黛菈在车柜里来回摸索，而后向乔纳森递去药盒与水，同时自己也吃了一份。

丹黛菈 美托洛尔。

乔纳森 咕……

没一会儿，乔纳森的表情就肉眼可见地缓和了下来。

丹黛菈 现在我们应该已经安全了吧？

伊利斯 ……嗯，剧场里出现的都是她的延伸，只要甩开就好。

伊利斯的声音很轻很慢。

乔纳森 这位女士，你还好吗？

伊利斯 你可以叫我伊利斯。

说着，伊利斯指了指副驾上的丹黛菈。

伊利斯 丹黛菈。

丹黛菈 也叫原告女士，你好。

丹黛菈面无表情地截过伊利斯的话头，伸出手。

乔纳森见状略尴尬地握了上去，同时开口自我介绍。

乔纳森 呃……你们好……我叫啊——！

丹黛菈 你叫啊先生，小名乔纳森，我们知道你。

丹黛菈若无其事地收回手，仿佛方才陡然使劲的人并不是自己，接着翻开了怀中的册子。

丹黛菈 乔纳森，31岁，出生法斯特。

丹黛菈 获有头衔，国际政治关系教授，国际地缘战略研究专家。联合政府特聘国际法律办公室咨询顾问。

丹黛菈 近期的工作是对班恩的法律条文进行梳理，以便后续参与《新地球书》内容的修订。

语落，丹黛菈抬眼扫了下乔纳森，又一字一顿地补充询问。

丹黛菈 上诉信息是否准确？

乔纳森 ……严谨、精准，且信息完整。

丹黛菈 很好，那么接下来……

伊利斯 丹黛菈……

伊利斯轻声呼唤丹黛菈，声音中带着明显的虚弱。

伊利斯 接下来能麻烦你吗？

丹黛菈 啊……好！对不起，我都没注意到。

伊利斯 没关系。

伊利斯点了点头，旋即将车停下，两人迅速下车交换了座位。

坐上副驾的伊利斯调整了一下姿势，闭上了眼，没一会就发出了均匀的呼吸声。

乔纳森 你们这是……

丹黛菈 嘘——

丹黛菈 小点声，你想知道什么我都会告诉你的。

丹黛菈 先不要打扰伊利斯的休息，她很累了。
34-3直陈
阅读：607
更新时间：2026-05-29
最新编辑：娜梅莉亚
贡献者：
用冷静去求证错谬，用理智剥解不谐。
艺术协会，9:30，空中花园，线谱宽度：0

单人画室里，艾拉抓住手腕将自己拽离画板。

她并不是在心疼草稿，而是察觉到了异样。

艾拉 【指挥官】，你不要紧吧……？

艾拉的声音忽远忽近。体表遍历汗流，集中的精神自画板扯离后便停留在了自身。

意识犹若扫描线上下横移，直到将个体的轮廓边缘重新还原，才稳定住了恍惚的自己。

生命之星医生 ……非常明显的过劳症状，检查结果也没有其他的异常，药物就不给你开了，休息比什么都好用。停一段时间吧，如果可能的话。

生命之星的医生不停地刷新屏幕上的一张张检验单，给予了一个宽慰人心的回答。

不是过劳，也非疲倦。

不论是精神还是肉体的透支都不会导致这样的反应。

？？？ 任凭你如何风吹雨打……

？？？ 在我的诗歌中 ，我的爱友将永葆芳华。

有什么东西在出错，是听见的声音？还是看见的画面？

再度昂首，画板上空白的脸庞在瞳孔中变幻，模糊的五官触手可及，若即若离。

而后，在关上柜子的一瞬间，无比自然地拿出了全新未拆封的稿纸。

这一动作是如此流畅，仿佛关上收件柜便给某人回信是习惯，是本能，是无数次重复带来的顺理成章。

但笔落开头，细微的违和感却又让墨水停住。明明就连开头的内容都已在灵感中初具雏形，只待笔尖的转述。

有什么“我”遗忘了但身体还记得的情绪。

艾拉 【指挥官】……

艾拉的声音清晰了少许，她在接触“我”，她在关心“我”。音调里情感与关怀在框定“我”的认知。

情绪化的体验在消退，物事抽象地躺在理智的砧板上，眼看审视的刀锋就要下落，它挣扎着具体了起来。

有什么“我”不知道的事情正在在发生，“我”的感触存在盲区——出问题的，是“我”。

艾拉 我没事，指挥官，只是刚刚……突然出现了一点奇怪的感觉……

艾拉 感觉……有点违和……

不……或许出问题的不只是“我”，而是我们，是某种更大范围的概念。

结论确立，冷静重新占据灵与肉的天台，不可知是恐惧感之最，当麻烦自粼粼洋面露出鳞爪一角，过往的经历便成了最好的镇静剂。

没有什么意识层面的纷扰可以动摇一个在役的指挥官。

指挥官 艾拉。

蓦地抬头，汗水滴淌。目光直视艾拉。

艾拉 我在。

指挥官 拍下这张画板，我们去生命之星。

艾拉 ……好。

一边拿出终端预约生命之星的问诊流程，一边向仍有疑惑，却优先相信自己要求的艾拉解释。

指挥官 我在数日前出现了类似战争后遗症的状况。

指挥官 医生当时的解释是疲累。

指挥官 但在歌剧院的时候，我出现了幻视。

指挥官 我将其理解为偶然，而现在……

艾拉 这张画板同样引发了你的不适对吗？

艾拉 你看见了什么？还是说，想起了什么？

指挥官 我什么都没有看见，也没有想起。

指挥官 但是——

向艾拉举起了右手，指尖还留有一点因触摸画板而沾染的颜料痕迹。

艾拉 身体先一步有反应……我明白了。

艾拉 不过……如果只是普通地引发了类似幻视的症状还好理解。

艾拉 但这回的反应甚至在无意识地驱使着你行动，这意味着刺激源更大，相关性更高。

艾拉放下留影装置，远观画板，意识到了不对。

艾拉 可这是取材自我意识海光景的画作……

指挥官 是的，所以你也需要检查。

将终端递上，一份空白待签的预约问诊单等待艾拉捺印识别。

指挥官 我们得搞清楚发生了什么事情。

 

生命之星，10:20，空中花园，线谱宽度：0

洁白干净的装潢与无处不在的消毒药水气味很好地安抚了每个到访者的身心。

与艾拉来到生命之星，还没等与前台互动，就看见了几个老熟人。

希波克拉底 正常这话不该由我们来讲，但既然我看到了，就不能不管。我得直说，你们越界了。

希波克拉底 生命之星是治病救人的地方，不是用来给你们善后的工具。

葛林斯 当然，对于这一点我非常认同，空中花园里还有什么比这儿更干净的地方呢。

葛林斯 只不过我们正在做的事情也是在治病，您得清楚，有些动静发生在地面上也不过是花点钱的事儿，但麻烦要是出现在太空……

葛林斯略浮夸地踩了踩地板，语气诚恳得像是掏心掏肺。

葛林斯 那画面一定没谁想看见。

希波克拉底 ……行医需要执照，治疗也得合乎章程。

葛林斯 当然，我们所做的一切都在医嘱许可的范围内。

葛林斯笑意不减，将对话的位置交给了身后的男人。

阿西莫夫 ……

希波克拉底 ……

无言的氛围只持续了很短暂的时间，希波克拉底不悦地递出类似通告的纸张，而阿西莫夫迅速地接过签字。

希波克拉底 这事你知情？

阿西莫夫 ……算也不算，他们动手太快。

阿西莫夫迟疑了一下，似乎是想解释什么，最后化作一声叹息。

阿西莫夫 你知道的，我向来弄不清他们的脑回路，也不想把时间浪费在这上面。不过之后我会注意。

希波克拉底 希望如此。

希波克拉底 走吧，主治医师葛林斯，我带你去见空中花园的病症。

葛林斯 您说笑了，他这不是已经洗清嫌疑了吗？我这一趟主要是慰问和补偿。

葛林斯展示诚意般变出了一篮子的慰问品，价格最贵的是放在花束中间的不记名信用点存储卡。

希波克拉底不置可否地低哼了一声，将手插回衣兜，转身先行离去。

二人远走，而阿西莫夫还停留在原地。

发生了什么事情？
阿西莫夫？
指挥官 发生了什么事情？

阿西莫夫 【指挥官】？

阿西莫夫愣了一下，将签字用的笔别回内衣领口，语气微躁。

阿西莫夫 科学理事会的一点麻烦，监察院带走了几个研究员。

艾拉 监察院？不是黑野氏集团吗？

阿西莫夫 有他们的身影，但起因与他们无关。

阿西莫夫略作停顿，像是在思考说明这件事的必要性。

阿西莫夫 科学理事会下属研究机构的项目被查出应用成果与汇报内容不符。

阿西莫夫 监察院发现后以反间谍和反泄密条规介入。

指挥官 听起来是正常流程。

阿西莫夫 但黑野氏集团不这么想，他们将监察院对科学理事会的发难这件事情，理解成了双方有预谋的配合。

艾拉 我没有理解……为什么监察院对科学理事会发难会被黑野氏集团理解成相互配合？

指挥官 监察院对科学理事会发难，

指挥官 介入时因“必要”调查连带到其他项目，

指挥官 黑野集团的项目“意外”被卷入，

指挥官 他们在担心这种流程的发生。

艾拉 ……这是怎么联系到一起的，会不会有点太跳跃了。

阿西莫夫 因为这种事情发生过不止一回，黑野氏集团私底下插手科学理事会下属研究项目的事情不算新闻。

阿西莫夫 监察院和科学理事会应对乃至反击同样屡见不鲜。我并不喜欢掺和这些蝇营狗苟，但……

指挥官 这次过界了吗？

阿西莫夫的眉头蹙了起来，这是他进入思考时的明显表现。

阿西莫夫 为了自证清白，他们用了非常过激的手段，直接将所有涉事研究员当成罪犯进行审讯。

阿西莫夫 最糟糕的那位心理创伤严重，监察院自配的医疗小组处理不了，直接转来了生命之星。

艾拉 听起来很像是为了消灭证据。

阿西莫夫 我最开始也是这么认为的，但黑野氏集团公布了全流程的录像。

阿西莫夫 对他们而言，好不容易能有一次真的无辜，当然得重点参与。

阿西莫夫 而且，这次的事情的确不同寻常。

涉及到具体的内容，阿西莫夫的表情逐渐认真。

阿西莫夫 项目的研究进程在中间出现了非常显眼且难以解释的空白。

阿西莫夫 就像一栋没有地基凭空出现的大楼。

凭空出现……

阿西莫夫 该项目的最新科研技术早已在部分机体上实装甚至小规模投入应用，而最新一批次的实验结果还是上个月产出的。

阿西莫夫 但前面推导流程和前置技术的部分就像蒸发了一样，找不到一点痕迹。

艾拉 ……他们自己没有察觉到任何异常吗？

阿西莫夫 没有，项目组的成员面对这个问题反应一致得像排练多过像串供。

阿西莫夫 懵然不知，莫名其妙，惊诧辩解，就连态度递进的顺序都相差无几。

阿西莫夫眉头蹙得更紧了。

阿西莫夫 前后矛盾的情况让每个调查人员无从下手，于是只能得出最简单直白的推论——他们把研究成果卖掉了，然后谎报进度。

指挥官 可如果目的是窃密售卖，

指挥官 没道理将后期成果投入应用。

阿西莫夫 这同样是推论解释不了的地方，这中间一定有某个环节出错了，但是我暂时找不到它，监察院和黑野氏集团也没有给我寻找的时间。

阿西莫夫 最简单的道理，没有一就不会有二，没有材料和加工的过程，成品不可能凭空出现。

指挥官 ……

阿西莫夫的措辞将某些抽象的内容串联到了一起。

指挥官 ……艾拉。

艾拉 嗯？

从怀中拿出柜子里发现的信件。

指挥官 有收件人，有开封火漆残留。

指挥官 和成品一样的信件。

指挥官 但是里面的信纸是空白的。

艾拉 虽然听着有点牵强但……

阿西莫夫 ……看起来你们也遇到了麻烦。

艾拉 这也是我和【指挥官】到访生命之星的原因。

艾拉 阿西莫夫，这个项目和艺术协会有交集吗？

阿西莫夫 我不清楚你们遭遇了什么，但这个项目与艺术协会无关。

阿西莫夫 它是纯军工向的研发，以战场应用为主，研究主体是暗能，【指挥官】应该有一点了解。

停顿了一下，阿西莫夫又补充了一点信息。

阿西莫夫 项目组官方代号阿贝斯，它的前身是黄金时代就存在的研究机构，阿贝斯研究所。

阿西莫夫 你们的遭遇与这个名字有联系吗？

与艾拉对视了一眼，同时摇了摇头。

电子音 H0584号，【指挥官】。RS0585号，艾拉，请到二十七号窗口。

艾拉还想要再说些什么，淡漠的电子音悄然响起，在前厅回荡，预约的问诊已经轮到了二人。
34-4主角
阅读：642
更新时间：2025-02-07
最新编辑：娜梅莉亚
贡献者：
人生的绝大部分困难，都在于如何说服自己接受当下的荒诞。
空中花园，生命之星，10:20，线谱宽度：0

开门声响起，和艾拉分别从两个间隔的房间中走出。

医师 两次意识链接均未在直接交流的情况下造成类似主诉的表征状况。

医师 检查结果已加急出单，二位患者的身体机能，意识海和思维信标的稳定程度均在安全线以上。

医师 患者本人的谈话内容已交由心理科的同僚进行分析，但他还需要走访你们的亲友同事才能给出确切结论。

医师 该过程需要三到四个工作日，初步诊断结果是群体性癔症。

医生公式化地交代了结果，而后放下单子补充。

医师 如果是其他人的话诊断流程会到此结束，但因为是【指挥官】，我们会继续跟访。

医师 结合之前的几次诊断报告，我倾向于当前结论没有意义。

艾拉 你们不相信自己给出的初步诊断吗？

医师 在我的理解中，除了极个别……当然我没有妄议患者的意思。

医师歉意一笑，单手比划了一下，似是想要找补自己的失言。不过表情很快又恢复了严肃。

医师 除了极个别指挥官，我没见过其他指挥官在日常生活中出现类似的精神表征。

医师 作为指挥官，当然不是说真的就无病无灾，身心完美健康。心理问题或许有，但远不到你们所描述的情况。

医师 而我们又没有在这个过程中检查出任何感染迹象，所以……

指挥官 感谢您的坦诚相告。

医师 虽然我并不喜欢这个逻辑，但事实是，你作为“精英小队指挥官”的身份在“患者”这一身份之前。

医师 其他人就算有猜想我也不能说到这个地步，我是医生，必须给予患者适当安抚。

医师 可比起安抚你更需要的是协助，很抱歉，没能帮上忙。

指挥官 没关系，剩下的交给我们就好。

医师摇了摇头，整理桌上的各类检查单推门离开，迎着他走入房间的是阿西莫夫。

阿西莫夫 检查结束了吗？

你没回去吗？
你竟然还在？
指挥官 你没回去吗？

阿西莫夫 虽然目前没有证据把你们身上发生的事情与科学理事会遭遇的事情关联到一起，但你的个人状况我同样需要关心。

阿西莫夫 科学理事会有义务保障指挥官精神层面的安危，因为那关乎于你的思维信标是否稳定。

阿西莫夫 大体情况我已了解，接下来你想怎么做？

（征询艾拉建议）
（直接说出想法）
指挥官 （征询艾拉建议）

指挥官 艾拉，可以吗。

艾拉 没关系的，事关【指挥官】，不用太在意我这边。

指挥官 先从物理层面上检查画和信吧。

指挥官 我们需要痕迹学和鉴定技术支持。

阿西莫夫 好。

阿西莫夫毫不意外地应下，看得出来他早已有了想法，等待是基于尊重想要确认自己和艾拉的意愿。

阿西莫夫 鉴于样品的隐私性，我们会考虑安排和你们相熟的技术人员介入此事。

阿西莫夫 这样可以最大限度保证你们的物件在鉴定过程中的完整性。

阿西莫夫 艾拉的画板我会托人尽快去取……【指挥官】，你的信。

说着，他朝自己伸出手。

指挥官 拜托你了。

将信件从怀中取出递给阿西莫夫，和他告别后，与艾拉一起离开了生命之星。

 

法斯特城，城郊别墅，12:30，线谱宽度：2

别墅大门，破旧的信箱在风中低吟，伊利斯从中摸出了一封信件。

锋利的边缘没能在伊利斯指尖留下任何痕迹，但狭锐的触感还是让她意识到了自己的疲惫。

细碎的松懈出现的越来越频繁了，这不是一个好兆头。

摇了摇头甩开杂念，伊利斯拆开信件，纸上的皇室蓝墨水平稳而从容，纤细雅致的花体行行排列。

——多边贸易协定在镜海双子塔签字，宣告推行。

——图卡独立近卫军在曼塔因海岸线开展的和平行动已收官。

——联合政府709机械旅依照《新地球书》-洛罗与联合政府部分的协同安防条例入驻洛罗雨林。

每一行的内容简短得都像是汇报，事项按时间顺序排列，普通且无意义。

毫无疑问，它们都是已对外公开的新闻，只需简单搜索，就能查阅到大量内容，信息的公开程度只差具体到每个参与者的名字。

而这封信并没有在此基础之上给出更多的细节，只是重复了一遍记录。

可伊利斯在通读一遍后却松了口气，她将信件折叠好放入怀中，走回别墅。

 

别墅的客厅里，丹黛菈与乔纳森坐在茶几的两端。

谈话的氛围认真而古怪，前者神情严肃，后者满脸不解。

乔纳森 嗯……然后呢？

丹黛菈 没有然后了，关于你为什么会在歌剧院受袭的起因经过大概就是这么多。

丹黛菈 你有什么想要提问的吗？我清楚刚才说的听起来可能有些荒谬。

乔纳森 ……我只有一个问题，你的发言结束了吗？

乔纳森 像车上报出我身份的那套贯口一样，严谨、精准，且信息完整地说明结束了？

丹黛菈 嗯……是的？我有什么遗漏的地方吗？

乔纳森 不不不……我的意思是，你刚才应该是在给我讲一个科幻故事，主要目的是铺垫氛围。

乔纳森 就像法官宣布审判结果的之前，总要讲几句话进行一个过渡，然后才轮到……

乔纳森双肘承在腿上，手掌交叠覆盖鼻子与嘴唇。抖了抖腿，他在深吸一口气后放开平摊双手。

乔纳森 比如真相是我为联合政府办事，参与《新地球书》的法条修订与补充。

乔纳森 有许多对此不满的民间人士构成的特殊组织盯上了我，而这些人大都是和平行动的受害者。

乔纳森 他们反对联合政府，不想看到《新地球书》顺利推行，所以制造了歌剧院的袭击。

乔纳森的分析条理清晰，逻辑明确，推导的结论是他接下这份工作时就已经预想过的最糟结果。

但人的想象力是有极限的，而麻烦没有。

丹黛菈 乔纳森，这里不是法庭，我们也不是被请来过家家的陪审团。

丹黛菈 你觉得歌剧院里出现的东西，是普通人……是军队或者你口中的特殊组织拿得出来的东西吗？

乔纳森 ……

乔纳森欲言又止，他站了起来，提至胸口的气转了又转，最后还是憋了回去。

发怒、或者情绪失控不是乔纳森的专长，不是任何一个律师的专长。

乔纳森 也就是说，现在盯上我的不是什么民间的特殊组织，也不是和联合政府对立的武装团体。

乔纳森 而是一个……一个拥有超能力，可以穿梭时间。能轻松制造大范围杀伤的……

乔纳森语塞了一下，努力地在自己的认知中搜寻相近的定义。

乔纳森 ……的罪犯，且她还在犯罪进行中。

丹黛菈沉默地点了点头。

乔纳森 ……她行动的诉求是什么？为什么会针对我？

乔纳森 因为我有能力在未来的哪天给这个叫依诺·卢娅的家伙定罪吗？反人类罪？

伊利斯 远比那要重要得多，你的笔可以改变世界，乔纳森先生。

伊利斯的声音从身后传来，她半倚在楼梯的墙边，双手正在处理彼此的创口。

伊利斯 你是历史中的重要节点，如果没有你的参与，此次联合政府与班恩当地政府的《新地球书》签约协议将无疾而终。

伊利斯 这将进一步导致联合政府的多项企划受阻，而班恩……

伊利斯的眼神扫过丹黛菈，略略停顿。

伊利斯 班恩也将被联合政府纳入和平行动的任务范畴。

乔纳森 ……

乔纳森盯着茶几上的水杯陷入沉默，于某刻自嘲一笑。

乔纳森 …………说得好像是要拯救世界。

伊利斯 不，只是保证一段历史能按照原有的轨迹行进。

乔纳森 有什么区别吗？你听起来话里有话。

乔纳森环顾了一圈所在的房屋，最后目光落到了伊利斯缠着绷带的双手。

乔纳森 载具，安全屋，必要资料……你看起来不像是第一次行动。

乔纳森 你是重复了很多次援护行动，还是重复了很多次和依诺·卢娅的对抗？

伊利斯 …………

伊利斯 了解这个对你而言有什么意义吗？乔纳森先生。

伊利斯不想继续这个话题，乔纳森很明确地从对方这一瞬的沉默里读出了什么。

这句反问与她的到目前为止的措辞与气质不太一致，回避和不愿是两种情绪。

乔纳森 ……好吧，真相总是比陈于纸笔的文字要更加复杂，我理解，毕竟时间穿越都出来了。

乔纳森 那身份呢？这个总可以表明吧？哪怕是伪装用的说法。

乔纳森 一群隐匿于暗处的守望者？一个维护历史安定的组织？

伊利斯 很遗憾，这些都不存在，站在你面前的就是全部了。

乔纳森 ……这个玩笑不太好笑，把单打独斗定义为法规的我记得只有超级英雄电影才对。

乔纳森 面对今天那种袭击规模的主谋，只有我们三个？

丹黛菈 确切来说，只有伊利斯。

乔纳森看向丹黛菈，后者挽了一下头发。

丹黛菈 和你一样，我只是个普通人，伊利斯救了我，而我想做点什么。

乔纳森 …………

乔纳森 我们不能向其他人求援吗？比如将依诺·卢娅的资料公开给联合政府，让军方的人介入。

伊利斯 这个时代的武器难以对卢娅构成威胁，而且扩散信息只会带来更多的变数和麻烦。

伊利斯 届时卢娅甚至不需要再有其他动作，未来就会被改变。

乔纳森 改变了会怎么样？世界毁灭？

世界毁灭。

伊利斯平静地注视着乔纳森，并没有说话。

假如囚犯在监狱彻底封闭以前找到出路，先前的努力将前功尽弃，世界终将湮没于最后的回声——但她没有办法，也不能向面前的两人开口。

乔纳森 ……行，不用说了，看你的表情我就知道结果很糟糕。

伊利斯 我理解你的心情，或许你还需要一点时间来接纳这些信息。

伊利斯 没关系，直到你抵达班恩，完成自己的工作之前，我们都会保护你。

说完，伊利斯不再言语，转身上楼。

乔纳森 ……

丹黛菈 那个……

乔纳森转头，只见丹黛菈用书遮住了自己眼睛以下的五官。

丹黛菈 要不……先看看班恩的历史？

乔纳森 ……

乔纳森认命似地伸手拿过书册，一时间，别墅里只剩下静静的翻书声。
34-5无面
阅读：596
更新时间：2025-02-07
最新编辑：娜梅莉亚
贡献者：
摩肩接踵的人流会以世界为画布，为我勾勒你的眉眼。
工作表:5

法斯特城

城郊别墅

14:30

线谱宽度：2

伊利斯回到了自己的房间，桌上平铺先前从信箱中拿出的信件。

抽出信纸，随意地叠放其上，伊利斯提笔，清雅的皇室蓝在信纸上流淌。

——班恩签署《新地球书》，旅程顺利抵达终点。

——届时音符将彻底滑落至五线谱底端，与主干宽度为五的间距是最适合切割的长度。

——闭环必然会带来一系列的影响，当前通过信纸传递消息的手段很可能不再适用，

务必在旅程中验证剩余备选方案的可行性。

——……

蓝色的河水于此搁浅，伊利斯犹豫了一下，补上了情绪化的结尾。

——切割的节点近在眼前，不容有失。

将墨水吹干，装入信封，印好火漆。将信封置于一侧，伊利斯长出一口气。

而后，她抽出一张全新的信纸，小心地铺在桌面，放松身体半倚椅背。

神情逐渐软化，方才提及卢娅的严肃，面对他人的平淡尽数消融。

目光越过了纸笔，房间，甚至于天际，伊利斯竟低低地笑出了声。

——亲爱的【指挥官】。

——你还好吗？我很想你。

字迹恬静，落笔温婉，房间里的空气仿佛也轻柔了起来。

许久，房间里的沙沙声停歇，书信完稿。伊利斯注视着眼前的文字，一遍又一遍地品读。

就好像只要重复许多次，耳边就能听见对方轻念的回信。

终于，伊利斯克制自己停下了这种行为，沉溺于短暂的休憩只会让人更加抗拒漫长的前行。

她架起提琴，弓弦舞动。

在音乐中，眼前的信纸在力量的催动下，聚拢成团，而后如种子发芽，一点点伸展成花朵的模样。

淡蓝色的荧光攀上纸花，在音符结束的瞬间凋零，好似从来不曾出现过。

别墅里，丹黛菈坐在乔纳森身旁，桌上是铺开的文献资料，前者正耐心地为后者讲解其中的内容。

丹黛菈 受限于过去的历史，班恩人对于《新地球书》中的一些通行条例比较敏感。

丹黛菈 其中典型的是北地事件，它对整个班恩的社会风气与民众认知都产生了深远的影响，如果想要推行协议签署，这些内容最好……

乔纳森 ……

砰——

丹黛菈 乔纳森？

仅将眼神而非精神聚焦在文字上的男人将书册合十，发出的动静让丹黛菈一怔。

丹黛菈 是我的解说方法太枯燥了吗？如果你对这部分不感兴趣，我们可以先……

乔纳森 比起冰冷的法律条文，你的口才和语调更让人愉悦，但是……

乔纳森冷静地给出了方才丹黛菈欲言又止的下文。

乔纳森 ……抱歉，你说得对，我的确不感兴趣。

乔纳森 丹黛菈，你有没有上过法庭？

丹黛菈 ……没有，我并不是律师，我只是事先知道了自己的任务，恶补过法律文书的文字工作者。

乔纳森 你知道面对必定败诉的庭审，律师通常选取的做法是什么么？

丹黛菈读出了乔纳森言语中的意向，蹙起了眉头，却意识到了自己没有责怪的立场。

所以她只能平静地开口，比起质问，更像是恳求。

丹黛菈 ……你准备逃避吗乔纳森。

乔纳森 …………不，在过往的案件里，我的选择是面对。

乔纳森 我的胜诉率并不是百分百，甚至不足百分之八十。我从未在意过这项统计，只要是我接了的案子我都会一直跟下去，无一例外。

乔纳森 因为我相信自己的在场对法庭、对案件存在必要性。但在这件案子里，我不是律师，我甚至不是法庭上的任意一名角色。

乔纳森看向自己的衣袂，那里有一道缺口，在酒神剧院的逃跑中留下的。

乔纳森 我是用于将死依诺·卢娅的呈堂供证，我只是证据材料……之一。

乔纳森 依诺·卢娅希望我死，因为我的死亡会改变接下来联合政府的走向。伊利斯希望我活，因为我可以保证班恩签署《新地球书》。

乔纳森 我很重要，但她们看重的不是我，而是这一次的签约协定是否能达成。

丹黛菈 伊利斯不是这样想的，她不是这种只在乎事情是否达成的人，不然她也……不会救下我。

乔纳森 …………可能吧，你描述的伊利斯的确更符合她的言语习惯和气质举止。

乔纳森 我不知道她过往究竟发生了什么，但我很熟悉伊利斯刚才表现出来的态度。

丹黛菈 什么意思……

乔纳森 就像一名律师负责案子的最终审判就要来临了，除了准备面对庭审的材料，她无暇顾及其他。

伊利斯 …………

伊利斯 了解这个对你而言有什么意义吗？乔纳森先生。

乔纳森 我难窥案件的全貌，如果败诉，被告将会把原告、律师、乃至证物，甚至于整个法庭直接摧毁。

乔纳森 但从她，从你们告知我的信息，所能得出的结论是：依诺·卢娅遵从的宪法只有两条，毁灭和杀害，她的法典上只有这四个字。

乔纳森 搅乱历史，混淆时间……她究竟想做什么？我推导不出答案，你们也给不了我答案。

乔纳森 但不管从什么角度看，我都没办法参与这样信息不透明，且极度危险的案子。

丹黛菈 如果你在这里放弃了的话……班恩会……

丹黛菈抿起嘴，目光里多了几分哀告。

早在先前伊利斯提及和平行动会将班恩纳入其中这一可能时，目光在丹黛菈身上的片刻停顿就让乔纳森读懂了眼前救命恩人的身份。

丹黛菈是班恩人，这也是为什么她被伊利斯救下后还要主动入局的原因。

但乔纳森不是，他在“律师”这一身份前，更多的是一名“普通人”。

乔纳森 ……对不起。

他将书册放在丹黛菈的膝盖上，站起身拿出手机，拨号的同时致歉。

乔纳森 我很感谢你们的救援，后续有任何法律咨询或者辩护需要都可以找我，免费。

乔纳森 如果你们需要金钱，给我一个账户，我会拿出律所一半的流动资金无偿赠与，实时到账。

乔纳森 但现在……

滴——

一声轻响，电话拨通了。

乔纳森对丹黛菈无声地比了一个口型——“我该走了”。

电子音 这里是联合政府法律事务厅，我是接线员k144，请问有什么需要。

乔纳森 我是乔纳森，联合政府法律事务厅注册律师，因个人原因无法继续当前事务厅发派任务，请你帮忙进入委托中止流程。

电子音 请您稍等……

电子音 您是乔纳森先生，法律事务厅的咨询顾问对吗？

电子音 系统显示您正在参与班恩的法律条文研究项目，并于一周后与法律事务厅代表团一同前往班恩。

电子音 您现在是想取消这项委托对吧？

乔纳森持着手机，与丹黛菈对视，片刻后，他轻轻点了点头。

乔纳森 对。

电子音 收到，我已对您的委托单进行处理，后续的流程还需要您自己进行一些操作，之后会有电话联系您。

乔纳森 谢谢，麻烦你了。

乔纳森挂断了电话，不再去看丹黛菈的眼睛，转而俯下身收拾衣服。

一阵脚步声传来，伊利斯不知何时回到了客厅，先前显露在外的伤痕都得到了对应的处理。

伊利斯 看来乔纳森先生和丹黛菈的交流不是很顺利。

乔纳森 责任在我，我是个自私的人，希望这样不会让你们后悔救下我。

伊利斯 拯救他人从来都不是一件应该后悔的事情，不论对象的身份，或者其他考量。

伊利斯 可逃避解决不了问题，只要你还是这项工作的负责人，卢娅就不会放过你。

乔纳森 我已经放弃了联合政府交给我的委托，虽然将灾难转嫁给他人不是一件道德的事情。

乔纳森扣手袖的手滞了滞。

乔纳森 但我自己也是无辜的。

伊利斯 你没有明白我的意思，如果所有的事情都可以如此轻易地被改变，那么卢娅和我就不必在这里僵持了。

伊利斯看了眼乔纳森仍攥在手里的手机。

伊利斯 世界是有惯性的，它会自主维护原有的轨迹，修改和破坏才需要代价。

仿佛是要验证伊利斯言语的正确性一般，乔纳森的手机适时响起。

电子音 乔，你遇到什么麻烦了吗？

乔纳森 ……

乔纳森 我在酒神剧场遭遇了……

乔纳森抬头看了眼二人。

乔纳森 遭遇了武装组织的袭击，他们对破坏班恩签署《新地球书》的决心远超我们的想象。

电子音 ……乔，我理解你的困难，但有些事情，总得有人去做。

电子音 《新地球书》是一项大工程，联合政府法律事务厅已经没有更多备选了，就连我，今天也已经在飞机上了。

电子音 我不会拿大义或者其他别的什么来要求你，但……世界的格局在变化，卷入其中，再想脱身就难了。

电子音 你在联合政府里挂名这么久，经历过和平行动，还不清楚他们的行事风格吗？

男人的脸色瞬间难看了起来。

电子音 再想想吧，乔，不为了其他人，也为了自己。

乔纳森 谢谢你的建议……老师……

乔纳森摁断了通讯。

还没等他处理好情绪，手机便再次亮起，屏幕出现联合政府署名的短信提示。

字字写着关心，句句藏着威胁。

见状，伊利斯叹了口气，尚未开口，敲门声突兀响起。

伊利斯 ……你好？

邮差 你好，这里是6号对吧？哪位是屋主伊利斯，有你的信。

从邮差手里接过信封，熟悉的触感让她涌起了一抹不安。

纸上的蓝色字迹依旧平稳，但字里行间明显可见书写时的紧促。

——多边贸易协定在镜海双子塔签字因不明袭击延期，现场有人目睹金属巨人出没，有专家称其为隐藏的军事武器。

——图卡独立近卫军在曼塔因海岸线开展的和平行动遭遇巨大阻力，身份不明的袭击者介入战场，局势混乱。

——联合政府709机械旅依照《新地球书》-洛罗与联合政府部分的协同安防条例入驻洛罗雨林。

入驻过程遭遇不明武装组织袭击，损失惨重，至今未有人发表负责声明。

——卢娅意识到了切割的节点即将来临，她对各个节点发起了进攻，正在尝试脱困。

丹黛菈 伊利斯？你怎么了，脸色看起来很糟……

伊利斯 她发现漏洞了……她在反击……

丹黛菈 谁？

话音刚落，地面轻微震颤了一下，伊利斯骤然转头，机械的瞳孔收缩运转，即刻看到了极远距离的光景。

伊利斯 依诺·卢娅，她来了。

空中花园

分区信息化中心机房

07:00

线谱宽度：0

翌日，根据终端收到的短讯来到宿舍所在分区的信息化中心。

往常还算闹热的建筑挂上了暂停营业的声明，偶有几个身影前来此地，也在看到牌子后啧啧离去。

艾拉 早上好指挥官。

这里是怎么回事？
与艾拉并肩，避开警示用的拦截牌走入大楼。

艾拉 昨晚痕检科的人对你提供的信件进行了三轮流程完整的检查，所得结果是零。

艾拉 而作为仅剩线索的画作能提供的搜查指向又太过缥缈，所以他们决定安排信息技术的专家介入。

什么专家阵仗这么大。
艾拉 大的不是阵仗而是处理方案……

艾拉眨了眨眼，拿出终端点击了几下，对着显示的文字一板一眼地复述。

艾拉 “我们决定将艾拉小姐您的画作根据艺术与医学还有司法鉴定三个门类抽象化成不同的概念信息。”

艾拉 “然后再将这些概念信息具体化成不同的关键词子集，对整个空中花园进行检索，寻找符合条件的内容。”

……
有中文版的方案吗？
艾拉 其实我也想要一份。

滴——

话音未落，终端就响了起来，并在手指靠近前自动接通。

布偶熊 中文版的方案是数据化处理画作，搞清楚你们产生不适感的理由，并顺带看看有没有更多人对它有反应。

布偶熊 检索范围太大了，筛选内容多且碎，所以暂时征用这里办公。另外……

通讯那头的声响停了一小会儿，气音加重，似乎是主人在靠近麦克风，也可能是在靠近监控屏幕。

布偶熊 你们俩过来都不带早餐的吗！

走入中心的机房，成排的宽大显示器罗列墙壁，宛如棋盘上的块垒。如瀑的数据滚滚滑落，音响里，细微的提示音有节奏地低鸣。

操作台前，宽大的椅子上蜷缩着一个娇小的生物，她环抱双腿，目光呆滞。

像极了加班加点累得通宵的普通人，而非构造体。

你还好吗？
布偶熊 不好。

布偶熊翻了个白眼，虽然通宵对布偶熊来说是常态，但长时间盯着枯燥的数据流，明显要比在宿舍打《熊熊大乱斗》更消耗精力。

抑扬顿挫的答复连带着自己的终端声一同响起。

电子音 您的两杯樱桃味电解液和一杯樱桃味奶茶商家已接单，现在正在备餐。

……没必要入侵终端，我可以帮你点。
布偶熊 因为这样能显得我比较专业，而且可以出气！

……你开心就好。
有什么结论吗？
布偶熊 结论只有你们身上发生的事情大概率存在问题，目前的信息不够支持一条完整推论的出现。

接着双手快速地敲击操作台，示意性地调出了外行也方便易懂的界面，十数张文件接连弹出，在显示器上堆叠。

布偶熊 首先是画作本身，流通在空中花园内网的信息中没有检索到相似度超过百分之六十的图片，低于这个数额的检索结果我也做过筛查了，不做赘述。

布偶熊 画面这边难以推进的主要原因是画像没有五官，要知道这个部分可是最容易匹配的特征，可以说是关键数据。

艾拉 因为还没想好怎么画……

布偶熊 ……

鼠标在屏幕中虚画了彳亍两个字以作回应。

布偶熊 另外，我们以间接问卷和直接咨询两种手段搜集了六十六类行业，四个年龄段，两百八十余人对这幅画的观感。

布偶熊 这个筛查方案得出的结果是昨夜仅有的收获。

什么意思。
布偶熊 部分人群对这幅画存在超出普通观感之外的反应，虽然这些反应并不明显，甚至因为言辞含糊被当做无心之言，但当样本量大到一定程度，就很直观了。

布偶熊 这群人被我根据特征划分成了两种。

布偶熊在解说时看了艾拉一眼。

布偶熊 其中明显的特征是从属艺术协会，代表人物是艾伦、一部分艺术协会的成员。

布偶熊 而另一群人几乎完全没有规律，不管是身份、消费能力，生活半径，短期经历都不存在高重叠的子集。

布偶熊 但我花了一晚上还是给找出来了，结果非常有趣。

布偶熊调出一列数据，信息的标注是购票记录。

布偶熊 这群人都看过一部先前停演，近期复演的歌剧，《阿卡狄亚大撤退》，而且他们几乎全是首映观众。

布偶熊 这个结果我已经上报给阿西莫夫了，他会协调资源对这批人进行一次大范围的走访。

辛苦你了。
布偶熊 不要只是嘴上说说，我记着账呢，录进你的终端小本本里，设置每日提醒。

……今晚回去我就更新防火墙。
布偶熊 刚刚已经更新过了，这个季度的版本是我负责的，还没同步给信息技术中心~♪

艾拉 话说……这个屏幕上的是检测图画的软件吗？

艾拉打断了身边二人的调侃。

布偶熊 对的，怎么了吗？你想复查一下那些相似度百分之六十以下的图画吗？

艾拉 不是的，你刚刚不是说没有搜索结果吗？

艾拉 那这个是什么……？

顺着艾拉的手指，三人的目光落到了屏幕上。

在屏幕底边一条报错又自我修复的红条提示上，一个结果分外显眼。

画面匹配相似度：95%

匹配模块标签：人物形象

匹配目标：备用机体-幻奏。

详细数据：no registration info

布偶熊 ？

布偶熊皱起了眉头，屏幕上登时弹出眼花缭乱的各种界面。

很快，更详细的信息呈出。

检索核心：备用机体幻奏

详细数据：no registration info

当前定位：221保育区仓库

机体登录流程：待销毁（180：03：31）

流程登录人：监察院-伊什梅尔

空中花园所属的备用机体，放在……保育区仓库？
布偶熊 ……我想，我们应该抓到问题关键了。

距离销毁还有三个小时，我们先去仓库。
布偶熊 ——临时通讯频道搭建完毕，作战任务以科学理事会派遣的形式已经生成，我会远程协助你们调取221保育区的监控。

伊什梅尔那边……
布偶熊 我会借用科学理事会的名义拦截停她的下地申请，防止伊什梅尔在你们之前赶到221保育区——我现在就出发过去找她。

艾拉，我们走。
三人简单确定行动的可行性，来不及收拾战备物资就匆忙离开空中花园。
34-6窃时的人偶
阅读：631
更新时间：2025-02-07
最新编辑：娜梅莉亚
贡献者：
初次见面，就是此刻被允许表达的所有了。
221保育区，空中花园所属物流仓库，12:30，线谱宽度：0

走下停机坪，身后聒噪的引擎在假寐稍许后再度清醒。

与艾拉一同隔着风挡对运输机的驾驶员挥手致意，转身面向此行的目的。

在机械运转带起的气浪中按下终端，轰鸣压低了耳麦里的声音。

布偶熊 你们面前这片存储区是目前可以框定的最小范围，机体转入保育区已经是一周前的事情了。

布偶熊 仓储区内的货物流转是不会上报空中花园的，根据目前的状况来看，会不会录入本地管理终端都两说。

艾拉 明白了，接下来就是搜查环节咯？

布偶熊 ——如果有需要，我可以告诉你们哪间仓库有好东西，这个保育区最不缺的就是艺术类的禁限物品。

指挥官 那禁限名单就要加二了。

布偶熊 不会的，我可以把自己和艾拉抹掉，换上你的名字。

三人在有一搭没一搭的闲聊中来到仓库跟前。

凝视逐渐放大的门扉，极淡的不安若隐若现。

指挥官 布偶熊，确认一下周围情况。

布偶熊 稍等……

布偶熊 以你们为圆心的四十七个摄像头均在正常运转，不存在程序层面的篡改与伪装。

察觉到氛围变化的艾拉歪了歪脑袋。

艾拉 指挥官？你是发现什么了吗？

指挥官 有点太顺利了。

布偶熊 顺利吗？不算吧，根据解谜游戏的流程，通向结局的钥匙需要多个关键道具。

布偶熊 你们这才刚刚开始，仓库里的机体说不准只是一个楔子，伊什梅尔那边还不清楚是个什么情况。

艾拉 ……我想指挥官的意思应该是事情的发展过于线性了。

对艾拉点头致意，手指本能落向枪袋。

指挥官 发现问题，寻找线索，发现目标。

指挥官 这个过程太流畅了。

布偶熊 ……

布偶熊 的确，而且唯一的卡顿并不是我们自己解决的。

布偶熊 现在想想，信息检索一直为零，突然报错提示有了结果，怎么看都很奇怪。

意识到了什么，耳麦另一头的声音也变得谨慎了起来。

指挥官 如果不是巧合或者事情本身就很简单……

艾拉 那么就是我们闯入其他人的游戏进程了。

和艾拉对视了一眼，默默提高警惕，并肩走入仓库。

空中花园所属物流仓库，保育区，15:30，线谱宽度：0

类EMP的反击短暂地阻滞了艾拉的动作，敌人行动制造的浓重雾气遮蔽了视野。

艾拉 信号反馈在减弱，它想逃跑！

指挥官 我来。

从战术袋中取出追踪与机械干扰两类小型道具，顶着浓雾前冲向记忆中敌人的方位。

艾拉 指挥官，小心——

艾拉担忧的提醒还未结束，高高扬起的声调戛然而止。不知不觉，声音消失了，耳边只余寂静。

双手没能碰到任何事物，预想中接触后的自保与反击的战术动作没能施展，蓄力已久的拳头打上了棉花。

指挥官 ……

蓦地后退，道具回放，枪口上抬。

然而这番警戒动作没有任何意义，除了缓缓流动的浓雾，环境并没有给予自己半点反馈。

停顿了数秒，再次尝试向外迈步，也就在这个瞬间，周遭的浓雾与空气仿佛定格了一瞬。

空中花园所属物流仓库，保育区，线谱宽度：0

 

？，？，？，线谱宽度：2

指挥官 艾拉？

试探性地出声，没有收到任何答复。

指挥官 ……布偶熊？

耳麦 滋滋——

指挥官 ……

 

城郊别墅，法斯特城，线谱宽度：2

轰鸣声骤响，巨人倒地，树木垮塌。

依诺·卢娅的先锋，一比一复刻她甲胄的行者倒下了，但伊利斯的脸上没有半点喜意。

依诺·卢娅 对于我送上的礼物，你还满意吗？你不会以为自己的行动完美无缺，而我毫无察觉吧？

伊利斯 你是……什么时候发现的？

依诺·卢娅 你说的发现指的是什么？

依诺·卢娅 是指为了限制我修正你们的历史，复制时间的段落形成切片，把自己和我一起关进去这件事吗？

依诺·卢娅 真难为你想出这种巧思，但麻烦很多吧？要维系切片的正常运转，就得保证这个时间段里的所有历史稳定循环。

依诺·卢娅 一旦循环被打破，切片会延伸出额外的未来，然后接洽正常的时间主干，对不对？

发声装置传出的话语让伊利斯稍稍松了口气，想来对方也是才发现这个问题所在，所以突然发难，这就解释了为什么她会收到第二封用于警告的信。

——多边贸易协定在镜海双子塔签字因不明袭击延期，现场有人目睹金属巨人出没，有专家称其为隐藏的军事武器。

——图卡独立近卫军在曼塔因海岸线开展的和平行动遭遇巨大阻力，身份不明的袭击者介入战场，局势混乱。

——联合政府709机械旅依照《新地球书》-洛罗与联合政府部分的协同安防条例入驻洛罗雨林，

入驻过程遭遇不明武装组织袭击，损失惨重，至今未有人发表负责声明。

还好，真正的计划并没有……

伊利斯如是想着，然而下一句携着讽意的话传出，让她如坠冰窟。

依诺·卢娅 这件事我最开始就知道，从在阿贝斯被你拖入这座囚笼开始，虽然我不清楚你切割时间的技术究竟是从哪里取得的。

依诺·卢娅 只不过，在切片里的所有对抗和正常时间线里没有区别，我仍是那个结论。

依诺·卢娅 停手吧，我不想伤害你，反复拉锯下去除了浪费彼此的时间外没有任何意义。

依诺·卢娅 应当上映的剧目，最终还是会上映，发生的事情已经发生，你们改变不了。

依诺·卢娅 我可以尝试无数次，但你只要失败一次，一切就会像这间研究所一样。

依诺·卢娅 异聚塔终将降临这个世界。

伊利斯 ……我并不确定你口中的异聚塔具体指什么，但我不会放任你肆意妄为。

依诺·卢娅 你迟早有拦不住我的一天，也就意味着我迟早有一天能挣脱囚笼。

依诺·卢娅的口吻再度发生变化。

依诺·卢娅 我很尊重你，伊利斯，不只是因为我们的经历与喜好相似，更重要的是你做出这个选择的决心。

依诺·卢娅 脱离正常时间线，等价于被世界遗忘，承受这样的代价，只是为了把我留在循环里一段时间而已吗？

伊利斯 ……感谢你的看重，但我从未思考过那么遥远的事情，我只是在阻止你，阻止你毁灭最后的希望。

依诺·卢娅 哈哈哈哈，我不信啊，伊利斯……不，赛琳娜，那个原本一直跟在你身边的人，是这样呼唤你的，对吧？

依诺·卢娅 真可怜，名字是过去对未来的祝福，你所珍视的人却连这份祝福也遗忘了。但没关系，我会找到那个人，然后转达你的一切。

伊利斯 我听不明白你在说什么……

伊利斯好似全然无知般茫然地回应，但双手却不自觉地攥紧了武器。

依诺·卢娅 没想到你也会有自我欺骗的一天，那就说得更明白一些好了。

依诺·卢娅 你在推动这段切片远离正常的时间主干，你计划让这艘载着我们的船只沉没，在海底长眠。

依诺·卢娅 可我已经发现出口了，伊利斯，你的尾巴清理得很干净。但幸好，你有一道影子曾在无数的时间里沉浸得太深太久，我抓住它了。

下一刻，依诺·卢娅的声音失去感情，像是抽去了魂魄，转为机械。

依诺·卢娅 正在与017号机体重建联系，定位坐标。

依诺·卢娅 地点：保育区——空中花园所属物流仓库。

刺耳的白噪响起，大量的浓雾逸出，开始占据伊利斯的视野。

 

她熟悉这些雾气，依诺·卢娅每次在进行与时间强相关的行动时，总会带起类似的光景。

必须要阻止她，决不能……绝不能让那个世界，决不能让指挥……

伊利斯再度抬起武器，就要前跃，然而雾气中传来的动静让她一愣。

依诺·卢娅 正在建立……滋……滋……

流畅的播报陡然间断，不谐的杂音紊乱了有序的演出。声音重新恢复了情绪，有焦虑，有不解，更多的是震惊。

依诺·卢娅 怎……么……会……？那边……有……谁？

铮——————

某一瞬，依诺·卢娅的声音消失了，白噪寂静，氤氲定格。

而后，时间再度流逝，尘雾翻滚，流淌着勾勒出一个人影的轮廓。

伊利斯滞住了，虽然入眼的仅是一道模糊的轮廓，却在灰寂已久的海面掀起了潮涛。

近乎荒诞的闪念在划过心间，莫可名状的感觉自胸腔上涌。

比机械摩擦的温度更炽热，比孤寂不眠的缅想更紧促，情绪在意识到来人可能的身份刹那盖过了理智。

躯壳先一步开始运转，那个朝思暮想的名字就要在唇齿间绽放。

伊利斯 指……


指挥官 后退。

回应她的，是冰冷淡漠的呵斥。

浓雾消散，眼前蓦地出现一个身影，警惕在顷刻间升至峰值。

指挥官 你是那个东西的同伙吗。

身影逐渐清晰，那是位陌生的女性，外表的细节透露出了她的身份，毫无疑问，是构造体。

指挥官 ……

眉头一皱，手上的武器显然没办法构成直观威胁，该怎么做……？

思绪还未捋顺，只见眼前的人用力咬住下唇，颤抖地松开双手，任由代表威胁的武器消散。

满腔顾盼撞上坚冰，眨眼粉碎。散落的片屑扎入四肢百骸，虚妄却真实的痛楚令伊利斯无法呼吸——

她几乎失声。

见状，枪口微微下移，仍然没有直接放下手枪。

他/她……忘记了自己。

难以分辨的感触在意识与血肉里横冲直撞，他/她近在咫尺，但又仿佛远在天际。

紧紧掐着手心，痛觉信号传输至意识海，陈旧伤口一并发力，伊利斯艰难地露出尽可能平静的表情。

伊利斯 你……

伊利斯 你好，这位先生/女士。

伊利斯 初次……初次见面。

她用尽全力，扯出一个勉强到有些难看的笑容，柔缓的语调下翻涌着无人可见的激浪。

伊利斯 我叫伊利斯。

伊利斯捋清了眼前发生的一切。

依诺·卢娅重新将触手伸向了正常的时间线，试图留下坐标逃离这个囚笼。

但指挥误打误撞中断了这个过程，不幸的是，指挥被卷进来了。

还好，指挥的反应在计划内，她还有补救的空间。
34-7了解
阅读：548
更新时间：2025-02-07
最新编辑：娜梅莉亚
贡献者：
一个人的模样，究竟源于自己的记忆，还是他人的认知。
工作表:7

法斯特城

城郊别墅

16:00

线谱宽度：2

雾气散尽，人类指挥官蹲在散落一地的金属碎块旁确认再三，这才收起手枪。

抱歉，有点应激。
伊利斯 没关系，我能理解，任凭谁在战斗中突然遭遇这样的境况，都会本能防备。

看起来我们有共同的敌人。
它究竟是什么东西。
伊利斯 卢娅，依诺·卢娅……刚刚的那个“铠甲”，就是她的复制体。

复制体？
那她是依靠什么行动的？
伊利斯 这个装置……就是它的核心。

伊利斯温和地解释着，从七零八落的残骸中筛出一个棱柱状装置。

伸手接过，装置的表面已经失去光泽，从外表看不出作用。

环顾四周的同时拿出了终端，功能一切正常，除了没有信号。

除了远距离传送外还可以屏蔽信号吗……
这个装置还有多久失效？
伊利斯 它已经失效了，或者说，单独的装置是不起作用的。

那为什么……
伊利斯 …………

伊利斯 因为你已经不在原来的地方了，我的意思是，你穿过的，不只是空间上的距离。

话音刚落，仿佛为了佐证伊利斯的发言，一架飞机掠过头顶，呼啸而去。

什……
伊利斯 核心装置是驱动复制体的关键，同时，也是跨越时间的钥匙。

伊利斯 通过两两配对，锚定坐标的形式，就能打开时间通道。

伊利斯停顿了一下，似乎是想要给出一定消化信息的间隔。

时间……通道……
伊利斯 是的，这些复制体正是利用这种方式，前往不同的时间节点进行袭击行动，狙杀关键人物，或者破坏重要物件，从而扭曲历史。

伊利斯 你所在的时间……应该也有什么东西被她盯上了。

…………
手指在奇异的装置上摩挲，自己和艾拉，还有科学理事会经历的事件划过脑海，与面前女性给出的说法一一印证。

时间穿越……这个说法太过天马行空，真相还需要求证许多细节才能窥见全貌，但截止目前情报的逻辑是自洽的。

既然面前这位身份不明且明显具备强大战斗能力的构造体在主动释放善意，不妨先达成合作。

谢谢你共享的情报。
再次为方才的鲁莽致歉。
摘下战术手套，伸出右手，迅速摘取脑海中的信息片段构筑新身份。

……伊甸安全集团雇佣兵法奥斯。
很高兴认识你，伊利斯小姐。
伊利斯 …………

不知为何，伊利斯露出一丝笑容。

她伸出手，在接触前出现了明显的停顿与反复，最终还是握了上来。

伊利斯 ……你好，法奥斯。

（抗拒与他人接触？）
（……不对，握得好用力。）
言谈间不断地搜集面前构造体的细节，进行侧写。

正欲松手，目光落到了对方的肩膀，精巧的花纹一目即了，图样泛着陌生的熟悉。

微微出神，直到目光再度迎上伊利斯温婉的微笑，这才意识到自己握得太久了，旋即赶忙松开。

……不好意思有些走神。
依诺·卢娅的行为必须被制止。
有什么我可以做的事情吗？
伊利斯 ……不必这么紧张，这场战争已经接近尾声了。我正在执行最后一个……也是最关键的任务，护送目标前往指定地点。

伊利斯 不出意外的话，依诺·卢娅会在终点等我。只要击败她，一切都会迎刃而解。

伊利斯 至于返回的事情……你也无需担心……

伊利斯迟疑片刻，接着似是想通什么一般迅速开口解释。

伊利斯 等我完成最后的任务，摧毁她的本体，获得新的装置。

伊利斯 届时就可以通过复制体穿行时间的方式把你送回来时的地方。

关键任务……
迅速在脑海中整合着获得的信息，回过神来，才发现甚至还不知道面前这位自称“伊利斯”的构造体的身份。

能够熟知卢娅的信息，她大概也并不是普通的士兵……

失礼了，还没请教伊利斯小姐的身份。
伊利斯 …………

伊利斯沉默了一瞬，目光有些复杂。

如果是涉密信息……
伊利斯 不……不是，我只是……在思考怎么向你解释。

伊利斯 我隶属于空……隶属于其他时间的联合政府，第……番号654，行动代号……鸢尾。

前两句说明还有些磕绊，到了后面明显流畅了起来，或许是权衡过后确认自己值得透露一部分信息。

伊利斯 我们率先发现了依诺·卢娅的存在，为了阻止她歪曲历史，已经进行了很长一段时间的斗争。

伊利斯 ……实不相瞒，如果进度更快一些，事情很可能直接就解决了，也不会把你卷进来。

伊利斯言语间多了一抹稍显奇怪的歉意。

那并不是你的责任。
摇了摇头，伊利斯没有继续这个话题。

伊利斯 ……如果你愿意的话，可以选择在法斯特城自由生活一段时间，等我完成任务后再回来找你。

（接受）
（拒绝）
面对这个方案，试探性地表示接受，伊利斯明显松了口气。

没有分析缘由的余地，自然地改口。

既然被卷了进来，就没有置身事外的道理。
虽然比不上构造体，但还是能帮上忙的。
伊利斯 ……

迎上伊利斯略微莫名的目光，她轻轻点了点头。

伊利斯 好，那么我们接下来就是……搭档了，法奥斯，还请你多多指教。

法斯特城

城郊别墅

18:00

线谱宽度：2

与丹黛菈和乔纳森坐在受损的别墅客厅，彼此之间进行了简单的自我介绍。

伊利斯从厨房走了出来，端出摆放着朴素茶壶的杯碟。

伊利斯 这里没有储备太多食物，先喝点东西吧。

丹黛菈受宠若惊地接过。

丹黛菈 我怎么不知道你这里还有这些……

伊利斯 ……只是之前忙于找到卢娅，没有来得及……

她的视线若有似无地朝着沙发扫去，人类指挥官正在那边和乔纳森低声聊着什么。

她们是旧识？
她们认识很久了吗？
乔纳森 大概吧，至少比我旧，我是今天才认识的她们。

低声交谈被伊利斯转向的目光打断，一杯茶被递了上来。

谢谢。
伊利斯 小心烫，你们在聊什么？

乔纳森 在聊后续我们该怎么办。

乔纳森 我该庆幸吗，截止至方才的袭击前，你还告诉我接下来不会有任何援军。

伊利斯 ……因为法奥斯的出现确实在我的计划之外。

乔纳森转头看向另一侧的人类指挥官，不解地开口。

乔纳森 伊利斯说你是自愿加入的，我能不能问问为什么？明明你可以置身事外。

他紧皱眉头，神情充满疑惑。

乔纳森 这件事……你应该也已经大概了解过了。为什么要冒险？

在刚刚的简单交谈中，已然清楚了乔纳森的身份——律师，即将参与班恩《新地球书》的签约协议……

大约是尝试过逃避，所以在看到自己选择主动加入时，才愈发不理解。

因为卢娅改变的是历史。
因为我想要帮上忙。
卢娅改变的是历史，没人能保证在历史被改变之后依旧可以幸存。

况且，我是军……我曾经是个军人。
在做雇佣兵之前。
我熟悉战斗，就像是你熟悉律法条文。
乔纳森 …………

战斗不是你应该考虑的问题，我……
我和伊利斯会解决这一切。
乔纳森沉默半晌，也慢慢举起了杯子，一饮而尽。

相互了解情况之后，介于现在的紧张局势，已经无暇继续闲谈。

让我们来确认一下后续的计划吧。
伊利斯？

伊利斯点了点头，从口袋中拿出一封信放到桌面上。

伊利斯 按照原定轨迹，乔纳森将于一周后搭乘飞机前往班恩首都，我们主要面临的问题是如何保障他在落地后的安全。

伊利斯 但现在不一样了，我收到提醒，依诺·卢娅已经发现了我们行动，刚才出现的袭击就是她的手笔。

乔纳森 ……我还以为那是被她当做目标后的日常。

伊利斯 那就太夸张了，按照原本的预期，你在抵达班恩首都前都是安全的。

乔纳森 所以现在我们得考虑怎么活到一周后……

……
不，要考虑的问题是怎么抵达班恩。
和伊利斯对视了一眼，确保对方与自己思考事态的节奏一致，伊利斯取出地图，在班恩的首都和法斯特中画出两边的机场和航班的飞行轨迹。

伊利斯 空路已经行不通了，这是我们计划中的第一个变数。飞机是活靶子，依诺·卢娅只需要一次简单的自杀式行动就能带着整架飞机一起报销。

丹黛菈 可是改变行程的话会让联合政府怀疑吧……他们会不会认为这是乔纳森准备逃跑的信号？

乔纳森 当然会。不出意外，在和老师通话结束的时候，我的名字应该就已经被重点监察记录了。

乔纳森 但不能乘坐其他交通工具……我总不能等着她来炸掉这架飞机。接下来，该怎么做？

伊利斯 先联系联合政府，以刚才发生的袭击为理由要求他们提供安保服务。

乔纳森 可普通的保镖能在那样的袭击中保护我吗？这种做法只会牺牲更多的人吧……

这样是为了让联合政府相信你准备入局。
但这不够，我们需要更有力度的方法……
用笔在地图上勾勒班恩的边境线，思索片刻，看向乔纳森。

你提过你自己有律师工作室，同时也有一笔足够的财产……
乔纳森 没错，但那……

用现金大量购入班恩的企业股票和债券。
作为谈判人，自然会清楚签署条约后，哪些企业能够跟上红利期，哪些资产能够升值。

乔纳森 ……把我的资产和班恩绑定？

乔纳森 还真是令人意外的方法……

有效就够了。
利益在前，他们自然会相信乔纳森已经将筹码放在了班恩签署《新地球书》这一重大事件身上。

乔纳森 那之前所说的安保服务……

伊利斯 照做。

伊利斯给予了笃定的回答，与之对视，她显然跟上了自己思路。

伊利斯 只要机场也遭遇袭击，结合酒神剧场以及今天别墅发生的一切，联合政府会相信这是一连串有预谋的灰色行动。

丹黛菈 机场也遭遇袭击……你们这是准备把依诺·卢娅引向机场吗？

丹黛菈打断了伊利斯的发言，神情有些担忧。

伊利斯 那会牵连到无辜的民众，放心，我们不会这么做的。

伊利斯 我们完全可以用最简单且可控的方法……

由我们来主导对机场的“袭击”
不必造成伤亡，甚至不必造成破坏。
只要表现出这个意图，并引发一定的混乱。
伊利斯 联合政府就会把矛头对准其他人，像乔纳森之前理解的那样。

乔纳森 比如真相是我为联合政府办事，参与《新地球书》的法条修订与补充。

乔纳森 有许多对此不满的民间人士构成的特殊组织盯上了我，而这些人大都是和平行动的受害者。

乔纳森 他们反对联合政府，不想看到《新地球书》顺利推行，所以制造了歌剧院的袭击。

伊利斯 届时你再表达出对联合政府能力的质疑，有金融投资在前，他们只会解读成一个过分紧张的普通人寻求心理安慰。

这时候要求更换路线和保镖
联合政府不会拒绝。
丹黛菈 等……等一下，我有点没有理解。

丹黛菈露出了纠结的表情，显然有些细节还没想明白。

丹黛菈 如果最终目的是让我们陪同乔纳森，那……那为什么还要主动提起保镖的事儿呢？

多次意外之后，如果没有保镖……
伊利斯 ……联合政府势必会安排部队对乔纳森进行“护送”。

再次和伊利斯异口同声地说出相同的话，伊利斯侧过脸，对着自己微微一笑。

丹黛菈 ……哦……哦哦，原……原来是这样……听起来的确可行……

乔纳森 ……你们交替说明流畅得让我怀疑你们是不是第一次见面。

保护你的人迅速培养起默契。
你该为此感到高兴。
起身的同时从战术腰包里摸出一枚圆片式的窃听器。

玩笑般拍了拍乔纳森的肩膀，顺势贴入他的后颈衣领。

事不宜迟，开始行动吧。
商谈好行动细节后，两两一组，乔纳森和丹黛菈去处理金融相关的事宜，而自己则和伊利斯准备工具和踩点。

自郊区前往市中心的列车上，与伊利斯并排而坐，对方一落座就闭上了眼睛，似是不想与人多交谈。

……
见状，识趣地准备翻阅一下列车提供的黄金时代报刊，刚抽出纸页，一侧却传来伊利斯的声音。

伊利斯 法奥斯……你对这次行动有什么看法吗？

转过头，伊利斯仍旧闭着眼，嘴角轻轻翘起，看得出心情很好。

伊利斯 什么样的看法都可以，只是简单聊聊天。

伊利斯 像你说的，如果我们能迅速培养起默契，行动起来也会更容易。

……很意外你和我思路一致。
伊利斯 你指的是将机场列为目标？那是最快速有效的方式。

但不像是你会选择的方式。
伊利斯 为什么？

伊利斯睁开了眼，眸底盈着笑意。似乎没有因此不快或感到冒犯。如是想着，更坦诚地说出了想法。

我还担心你会倾向更复杂的迂回计划。
比如利用联合政府里错综复杂的关系。
伊利斯 看来我的想法太过直接，让你很惊讶。

毕竟你给人的感觉像艺术家多过战士。
伊利斯 谢谢你的夸奖。在私人时间里，我的确有创作剧本的爱好。

伊利斯 如果是从前的我来写这段故事，或许真如你所言，会把解决的过程复杂化。

伊利斯 直到后来有人身体力行教会了我一点。

她的目光中多了几分难明的意味，伊利斯提及的人或许对她来说有特殊意义。

伊利斯 赋予想象以美好之前，不妨更多着眼于生活。

艺术高于生活，也诞生于生活。
伊利斯 是的，现实往往并没有那么曲折，即使艺术需要一点修饰，也时常被加工得过于浮夸。

伊利斯 我在这段时间……在执行任务的过程中获益良多，从前只落于纸笔的世界，向我展示了它真实的面貌。

伊利斯 原来需要考虑这样多的细节，原来会有这么多突发事件，原来达到一个目标可以复杂也可以简单，只要能压上足够的筹码……

伊利斯 当我理解这一切，才意识到自己过往创作中的不足，也才更深切地明白……ta的不易。

伊利斯移开目光，垂下了眼帘。

交浅言深，伊利斯表现出的坦诚有些奇怪。明明于二人而言，彼此都是突兀在战场上出现的陌生人才对。

看来ta是你很重要的人。
ta？
伊利斯 是啊……一个对我来说，很重要的人。

她的目光不知为何在自己身上短暂停留片刻，又飞快移开。

叮——

列车到站的提示音打断了这段交谈，伊利斯率先起身。

伊利斯 说起来，法奥斯之前没有来过法斯特城吧？

（我的时代地面基本只剩废墟了。）
成为雇佣兵后旅游的地点都在战场。
伊利斯 那不妨趁着这次机会，好好看看这里的风景吧。

走下列车，伊利斯站在道路中央转身回望。

纤细的身体刻进了繁华都市的光与影，昭显和平的喧嚣在耳旁呼啸。

直到此刻，才恍然惊觉，真切地意识到自己来到了一个什么样的地方。

时间、地点……截然不同的空间来带的是难以表述的新鲜感。

这里是过去，是平和的年岁，同时也是……

伊利斯 这里就是，你我接下来书写故事的舞台了。

伊利斯 希望和我搭档行动不会让你感到无聊，法奥斯先生/女士。

伊利斯 欢迎来到法斯特城。
34-8搭档
阅读：515
更新时间：2025-02-07
最新编辑：娜梅莉亚
贡献者：
一次轻描淡写的行动。
蒙塔利国际机场

法斯特城

9:30

线谱宽度：2

停车场中，一辆伪装成普通大型轿车的指挥车里，在心中复盘事先获取的各项资料，与伊利斯相互化妆。

化妆对视的过程有些微妙，为了避免尴尬，不得不寻找一些别的话题。

乔纳森的工作室连这种指挥车都能搞到吗？
乔纳森 指挥车不是我弄来的，是伊利斯。

一旁利用笔记本反复确认自己的投资操作的乔纳森头也不回地接了一句。

乔纳森 还有针对机场网络的破解器也是。

嗯？
收获了稍感意外的答案，下意识看向伊利斯，后者却只是轻描淡写地笑了笑。

另一边，丹黛菈完成了自己的写画，白板上，一张完整的机场整体结构图被补充了许多点位标注。

丹黛菈 蒙塔利国际机场建设于十五年前，分别进行了六次大规模扩建，整体建筑结构图想必你们已经很熟悉了。

丹黛菈 我要强调的是，整个机场的网络系统分内外两层，如果想要依靠植入病毒致使机场设备瘫痪，引发混乱，最好的目标是机场的内网。

丹黛菈 当然，理想情况下是我们的破解器真的有能力通过一个外层接口瘫痪两套系统。

乔纳森 ……我记得你说过自己是普通人。

丹黛菈 我只是以蒙塔利机场为原型写过小说。

丹黛菈在白板上补充了一个漂亮的签名收尾，转过身看向乔纳森。

丹黛菈 小说作家当然也是普通人。

乔纳森 ……请继续。

丹黛菈 整个流程按照伊利斯和法奥斯的计划分成几个部分。

丹黛菈 首先，伊利斯和法奥斯都没有身份证明，需要通过员工通道绕过安检，进入安检后的区域。

丹黛菈 你们面前的就是直通机场候机区的员工通道，这里通常……

点头向伊利斯致意，利用破解器接入面前的门锁设备。

门锁打开后，畅通的长廊有人转向自己。

丹黛菈 没有警卫……

警卫 ……

丹黛菈 ……

无视丹黛菈震耳欲聋的沉默，镇定自若地抽出事先制作好的工牌迅速晃了一下，手指指向伊利斯。主动对警卫开口招呼，

VIP。
警卫 ……

警卫无声地点了点头，让开通道。

与伊利斯缓步朝前，直至经过一个拐角。

伊利斯 呼…………

你看起来有点紧张。
伊利斯 因为我们的时间只够弄到一张工牌，不同区间的员工制服版本很多，轻易仿制或许反而容易露出破绽。

伊利斯 我有点跟不上你的思路了，这个想法真的很大胆，没想到真的能成功。

伊利斯抚了抚胸，言语间有些雀跃，或许是亢奋所致。

黄红工装背心，文件板，告示牌。
可以通行世界上绝大多数地方。
一边应着，一边将文件板夹入告示牌，简单折叠后，得到了一个公文包。

接着将衣服反穿，露出了西装样式。

我还以为潜入是联合政府雇员的必修课。
伊利斯 的确有过潜入训练，不过更接近其他形式。

眼角瞟了眼伊利斯的双手，联想到武器，意识到了她在调侃。

这个解释倒也合理，无双当然算潜入。
丹黛菈，接下来往哪里走。
丹黛菈 往前五十米左拐的服务中台，那里有最容易接触到的机场网络接口，只需要连上台桌里面的外设就行。

伊利斯。
伊利斯点头以示自己了解，先一步向中台走去。

伊利斯 不好意思打扰您了，我想请问一下……

空姐 请问您有什么需要。

抱歉，请问这趟航班是需要在哪边——
空姐 啊……当然，那个，等我先处理完这位女士的问题就来协助您。

连续两人招呼让空姐一时间有些无措，趁着注意力分散的空档，将破解器连上吧台的外设接口。

短暂的两分钟过去后。

伊利斯 明白了，非常感谢您的帮助。

空姐 这是我应该做的，有什么问题欢迎再找我。另外这位……

啊，多谢，我已经找到这趟航班的值机口了。
扬了扬手里的服务中台台桌上常驻的Q&A单，同时不动声色地截断破解器的链接。

空姐 啊？啊……好的，祝您旅途愉快，有什么问题可以再找我。

微笑致谢，与伊利斯一前一后转身离开。

拿出破解器开始操作，伊利斯探过了脑袋。

伊利斯 结果怎么样？

得考虑下一步方案了。
丹黛菈 我就说不可能那么轻易就……

系统入侵成功了，但是界面里没有内网。
伊利斯 物理隔离，看来蒙塔利机场不止一次遭遇过信息打击。

不是失败，而是……
丹黛菈 如果是物理隔离，那么内层网络就需要抵达员工区寻找接口了。

丹黛菈？
丹黛菈 我得提醒你们，通向员工区的把守不算严格，但是有很多段，我写稿子的时候专门采访过。

伊利斯 意思是我们之前走员工通道的方法行不通了，至少不是骗过一个警卫就能成功，没法冒险。

伊利斯了然地应了一句，然后将期望的目光投向自己。

……你看起来完全不担心。
伊利斯 因为我相信你啊……

伊利斯 我相信法奥斯一定能解决这个问题。

……？
来不及深究这句话所代表的态度，望向迎面走来的机场员工，轻轻敲了敲耳麦。

托运行李存放区与员工区相连吗？
我是说安检后的。
丹黛菈 我看看……对的，相连，你是想……

不好意思打扰一下。
没有回应耳麦里的丹黛菈，拦下即将擦肩的员工。

我的朋友身体不舒服。
但是她随身携带的药吃完了。
剩下的都在托运的行李里。
从“公文包”里拿出药瓶，示意性地在对方面前停顿。

我们已经通过安检了，这是处方药……
伊利斯 对不起，能请您帮帮忙吗？

伊利斯适时地送上了恳求。

机场员工 喔……喔喔，请二位跟我来。

伊利斯假意不适和自己不耐焦躁，辅以看起来足够昂贵的服装。

在机场员工的带领下，成功避开了几次警卫的婉拒。

一连穿过几个转角，顺利来到了不对外开放的区间入口。

机场员工 前面就是托运行李的存放区了，不论如何旅客也得在这里止步了，能请您把票据给我看一下吗？

机场员工 我好为您寻找……唔————

松开手中的乙醚手帕，伊利斯早有预谋般配合地接过昏迷的员工，将其托起，方便自己翻找工牌。

名字——舒吉，职务——
背诵工牌信息的间隙，伊利斯简单探明了里面的情况。

伊利斯 里面都是穿着工装的员工或是警卫，我好像没办法跟进去。

我自己来就好，他可以交给你吗？
伊利斯 当然，不过……法奥斯。

嗯？
将目光从工牌上挪开，却发现她很认真地握住了自己的手。

伊利斯 注意安全。

好的。
我会注意。
略显郑重的模样有些奇怪，明明在真正造成混乱前被发现了也不会有什么危险。

剥下对方的外套穿上，重新将“公文包”还原成文件板与告示牌，径直走入其中。

后续的行动几乎完全没有波澜，只要口吻足够自信，外加正确的衣服，接触到与机场内网相连的接口不是难事。

有太多设备需要联网操作，内网安全真正倚仗的是信息层面的防火墙而不是物理层面的把守。

将破解器链接，病毒顺利地植入机场内部网络，此时距离瘫痪机场内网只需要按下一个键。

从员工区穿行至到达大厅，衣服也换成了西装，准备像正常下机旅客一样离开，就在这时，广播声顿起。

电子音 尊敬的候机厅旅客请注意，机场正在开展临时安全检查，请您不必惊慌，留在原地等候广播通知。

电子音 尊敬的候机厅旅客请注意……

丹黛菈？
耳麦 ……

特殊频段被屏蔽了，果断摘下耳麦，将其塞入擦身而过的垃圾手推车。

机场反应的速度超乎想象，毕竟植入病毒程序的不是布偶熊这样的专业黑客。

回想起本该没有把守的员工通道也出现了警卫，这其中或许还有剧院受袭，整个城市重要建筑提高了安保等级的因素影响。

迟则生变，点击破解器的按钮，一瞬间，机场内部许多嗡动的设备运转声几乎同步停歇。

巨大的落地窗外，数架飞机以及链接他们的通行长廊外置灯光眨眼间切换成红灯。

大厅陡然喧嚣了起来，嘈杂声伴随广播声乱作一团，混乱刹那扩散。

任务完成，接下来的步骤就是离开。

低下头，顺着人群涌向安检口。

只要穿过这里……

警卫 ……

抬头，远远地与一位警卫对上了眼，好巧不巧，正是在员工通道照面的过的那位。

对方五官耸动，眉头蹙起，继而露出狐疑的目光，似是想起了什么的模样，手伸向了对讲机。

（……这下麻烦了。）
维修工人摇身一变西装白领，联系机场内的混乱，任谁来了都会觉得可疑。

（静观其变）
（强行突围）
砰——

决策做出，身体还没来得及行动，背后发出了巨大的声响。

一位看不清模样的男子推翻了身旁的物件，朝着机场内部狂奔，这个光景在一眨眼吸引了所有人的注意力。

几乎所有的安保人员都下意识地追向男子。

那名警卫也被吸引了一瞬的注意力，手掌离开了对讲机，但还是扭过头准备朝这边行动。

（继续之前的决策）
（另寻他法）
变故永远比思维来的更快，身体紧绷之余，耳边落入一道熟悉的声音。

伊利斯 亲爱的，终于找到你了。

卸妆换回原本模样的伊利斯不知何时出现在身侧，手里还持着高大的琴箱，她刻意调高了音调。

伊利斯 我的演出就要开始了，再浪费时间的话就要赶不及了。

伊利斯 我还想和你吃个饭的……

喔，当然。
我知道了，亲爱的。
警卫 ……

余光瞟向警卫，对方见状，踌躇了一会儿后，转身离开。

谢谢……
伊利斯笑而不语地挽上手臂，二人并肩走出安检。

没有返回丹黛菈所在的指挥车，他们已经先一步离开，否则这类载具在有突发情况时很容易被机场警方查获。

和伊利斯坐上另一辆乔纳森工作室名下的轿车，驶离机场。

把着方向盘，看向了一旁盈着笑的伊利斯。

你心情好像很好？
伊利斯 ……毕竟任务顺利完成了。

后面造成混乱的人是谁？
伊利斯 乔纳森下属找的路人，花钱演一场戏，没有实质性伤害机场的证据，有律师的帮助很快就能出来。

帮大忙了。
另外刚刚……你的“戏份”也……
伊利斯 …………

伊利斯突然沉默了，她抿着嘴转过头，语调蓦地变得分外认真。

伊利斯 我没有和其他人演过那样的戏，和你是第一次，从前没有，以后也不会有。

……
伊利斯的情绪变化让人有些措手不及。

伊利斯 如果是从前的我来写这段故事，或许真如你所言，会把解决的过程复杂化。

伊利斯 直到后来有人身体力行教会了我一点。

她的目光中多了几分难明的意味，伊利斯提及的人或许对她来说有特殊意义。

伊利斯 赋予想象以美好之前，不妨更多着眼于生活。

差点忘了，伊利斯有对她而言非同寻常的存在，自己的发言的确有些冒犯。

……抱歉。
我没有冒犯的意思……
只是……
话语绕在嘴边却不知怎么开口，一时间竟不知道应该如何解释。

自认识以来一直都表现得温婉大方的伊利斯罕见地没有在第一时间回应他人的话题。

沉默在车厢里蔓延。

（沉默下去）
（再次道歉）
纷乱的想法还未在脑海中整理成型，轿车经过了一个路口，伊利斯突然出声。

伊利斯 朝左边走。

调整方向盘，对比自己印象里的路线图。

我们不回去吗？
伊利斯 我们还有没做完的事情。

伊利斯的语调再度恢复了温和，松了口气，趁着红绿灯的空档转头，却发现她一直在盯着自己。

什么事情？
伊利斯 你在机场里答应过我了不是吗？

伊利斯 一起吃个饭吧……

伊利斯撇过了脑袋，脖颈漫上一抹红晕。

只有她自己听得见的尾声悄悄嗡动。

伊利斯 亲爱的。
34-9推理
阅读：466
更新时间：2025-02-07
最新编辑：娜梅莉亚
贡献者：
从结果倒指因由。
空中花园所属物流仓库

保育区

15:40

线谱宽度：0

艾拉 指挥官……

水珠淅淅沥沥从应急防火设施中冲出，带有刺激性气体的雾气逐渐消散。

布偶熊 不管是保育区还是空中花园的数据库都查询不到对方的任何记录，怎么好像凭空出现的……

通讯中，敲打键盘的声音迟疑地逐渐缓慢。

布偶熊 ……指挥官？

先前组建的临时频道中，代表灰鸦指挥官的头像不知什么时候悄无声息地变成灰色。

布偶熊 通讯系统无异常，无电磁波干扰……怎么会掉线？

布偶熊 指挥官……艾拉？

艾拉 ——布偶熊！调仓库内外所有监控！

听声音，艾拉正在急促地跑动——

布偶熊 发生什么了？！

十指翻飞调出内外四十七个摄像头的监控，画面中，烟雾逐渐消散，但出现在仓库中的只余艾拉一人，那名入侵者和人类指挥官无端不见踪影。

布偶熊 指挥……官？

灰鸦指挥官在空中花园的眼皮底下莫名消失了——连同那个神秘“入侵者”一起。

军方立即组建搜查队，但仓库内外都没有入侵者和指挥官的身影。

工程部队翻遍仓库每一个角落的监控，也只能截取到自烟雾开始弥漫前的画面——

和艾拉作战记录中留存的影像完全相同。

布偶熊 解释。

伊什梅尔 …………

平静无波的咖啡杯掀起一丝涟漪，伊什梅尔蹙起眉头，翻阅着布偶熊丢在她面前的报告。

布偶熊 由“伊什梅尔”申请执行的机体销毁流程，机体外观恰好和艾拉创作画作中的构造体一模一样，那幅画作同时又引发【指挥官】出现类似的精神表征。

布偶熊 现在，【指挥官】和不明身份的入侵者在221保育区仓库同时失踪，就在存放这副机体的仓库……

布偶熊 我需要合理的解释。

伊什梅尔 …………

伊什梅尔 我对这件事情没有印象，这句话不是为了撇清关系，而是陈述事实。

伊什梅尔 近期空中花园与指挥官身上的事件你应当略有耳闻，如果我是幕后黑手。

伊什梅尔 你觉得以监察院的能量，你能这么简单走到我面前吗？

布偶熊 ……

伊什梅尔 不要心急，我会介入这件事。但梳理故事需要时间。

审视着面前监察院的构造体，意识到她并没有说谎，布偶熊眉头紧蹙。

好消息是空中花园并没有出现内鬼，坏消息是伊什梅尔对此事确实毫不知情……线索再次中断。

短促铃声响起，艾拉出现在通讯对面。

艾拉 执行部队已经排查了221保育区仓库大部分区域，目前为止没有发现任何异常，我们正在前往最后几个出入口。

艾拉 怎么样……你那边有消息了吗？

风声刮擦过终端，发出刺耳声音。

布偶熊 线索中断了，我现在返回工程部队，继续排查其余监控。

布偶熊 科学理事会查到仓库中发现那件异常装置的来源了吗？就是刚刚发现的那个……

艾拉 正在研究，阿西莫夫申请了科学理事会一部和二部的精英研究员一同拆分那个被暂时命名为代号“白噪”的异常装置……

布偶熊 白噪？

艾拉 阿西莫夫在烟雾消散之前的监控影像捕捉到一段奇怪的噪声，我的作战记录中也抓取到完全一致的频率……

艾拉 这不会是巧合。

布偶熊 明白了，我现在就去找阿西莫夫拿那段白噪声的频率取样。

艾拉 没问题……我们抵达另一个出入口了，后续有进展随时联系。

艾拉匆匆挂断通讯。

布偶熊 噪声……声波……

反复调出几段入侵者出现前后的221保育区仓库监控记录进行比对，布偶熊匆匆将记录截取进终端，赶往科学理事会。

放下咖啡杯，伊什梅尔注视着咖啡杯中被关门声激起的涟漪。

层层叠叠，像是无论如何也逃不出的怪圈一般，框住了被困在其中的泡沫。

科学理事会

这座建筑好像从来没有灯光全部熄灭的时候，无论什么时间，总能看到穿着不同白色制服的研究员匆匆走进或走出。

阿西莫夫 ……你要的那段噪声频率已经拷贝到你的终端了。

布偶熊 科学理事会二部那群老家伙也被叫出来了……你怀疑跟外层空间有关？

阿西莫夫 我不确定，只能扩大调查范围。

他凝视被紧急运输到空中花园，放置在中央桌子上的代号“白噪”的装置。

阿西莫夫 一部已经使用了所有能想到的手段对这件装置进行拆分或破解，不管用现有的科技装置对它进行拆解，又或者尝试使用对帕弥什病毒的研究去破译……

阿西莫夫 它都不会产生任何反应。

阿西莫夫 或者说，在某些固定条件下，它似乎被启动了，但仍然无法被“使用”。

阿西莫夫 我怀疑……

洛莎 阿……阿西莫夫先生！

抱着比本人还高的一摞泛黄的纸质资料，洛莎跌跌撞撞地跑过来。

洛莎 这是您要我找的……呃，现在……可以说吗？

紫发小姑娘砰地把材料放在桌子上，怯怯露出两只眼睛，瞟向站在后方的布偶熊。

阿西莫夫 嗯。

示意洛莎可以直接展开叙述，阿西莫夫调出终端返回的数据报告，查看着“白噪”装置的内部结构拆分。

洛莎 按照，按照阿西莫夫先生的吩咐，我，我去调出了科学理事会保存下来的一部分曾经黄金时代的“研究方向”。

洛莎 有很多都是“论文”，只存在于纸面，没有实际研究成果……从这里面，我筛选出了8791份和“声波”有关的研究论文……

洛莎 根据“白噪”装置的应用定位，我又从8791份研究论文中再次定位到这几份……属于同一个研究院的论文题目。

洛莎 “利用声信号聚焦定位声场的实验原理”，“假设存在巨型空化泡瞬压对声场产生的影响”以及这份……“基于空间信号频率对特殊回声信号定位原理的研究”。

洛莎 可，可是，这里所有的研究都只是基于理论，现在的科学理事会也并没有重新启动这些题目……

阿西莫夫 …………

对比着论文中概念化的示意草图，阿西莫夫面色渐沉。

阿西莫夫 去拿阿贝斯项目组的资料。

洛莎 暗……暗能！

明显联想到了什么，洛莎小声惊呼着，飞快跑向另一间实验室。

布偶熊 暗能……神威那副特殊机体？

阿西莫夫 准确的说，是对“暗能”这种特殊能源的研究。

阿西莫夫 最新的科研技术已经开始应用，但前不久在项目汇报的时候，突然发现他们的应用进度远远大于汇报中的内容。

布偶熊 …………

只出现过一次还勉强能够用“异常”来解释，但复现第二次，就绝对不会是巧合。

阿西莫夫 工程部队有权限调出科学理事会周围的监控吗？从汇报开始的那一天往前计算的所有监控，重点需要周围的所有环境音。

布偶熊 可以，我现在申请权限，需要截止到具体哪一天？

阿西莫夫 至少三年。

布偶熊 ？

没能来得及表达对指令的疑惑，敲门声响起。

布偶熊 ……算了。

伸了个懒腰，与推门走入的伊什梅尔擦肩而过，寻了个角落坐下，打开设备开始工作。

阿西莫夫 ……科学理事会最近没有时间接待检察院的检查。

注意到了伊什梅尔的到来，但阿西莫夫仍旧埋首于文件堆，并不想多给对方一个眼神。

伊什梅尔 我来这里也并非为了检察院的公事。

她的目光投向放置在桌子中央等待检测的“白噪”装置。

阿西莫夫 那个装置属于特殊物品，已经上报过议长，无需进行监察审批。

伊什梅尔 ……抱歉，可能我的身份让你有一些敌意，但我这次确实不是为了检察院的公事。

伊什梅尔 我的机体拥有很强的数据收集重建能力，军方拜托我协助尝试“复原”这个装置。

伊什梅尔出示了尼科拉签署的证明。

阿西莫夫 …………

阿西莫夫 请。

开通过对应的临时权限，伊什梅尔站在桌前，打量着那件被命名为“白噪”的装置。

它看上去像一个大型数据读取器，上面镌刻着几道明显是被战火损坏的痕迹，和不属于至少目前这个时代的花纹。

她伸出手，指尖轻轻碰触装置底部。

光点浮动，数据缓慢延伸出浅蓝色光线，构筑出这件装置的内部结构——

赛琳娜 所以，请您帮助我……

伊什梅尔 ……你想怎么做？

赛琳娜 我会……

少女抬起的面孔染着怆然和决绝。

卢娅 你无权干涉应当上映的……

伊什梅尔 ……由因及果，我自然不会……

伊什梅尔 …………

浅蓝色光线闪烁着，描摹出装置的外形和内部结构，一侧的研究员抓紧时间拍照记录，试图推测出这件装置的具体“使用”方式。

阿西莫夫 ……确实是很强的数据收集重建能力。

阿西莫夫审视地看着伊什梅尔，后者报以一个微笑。

伊什梅尔 军方的委托我已经完成，请问，还有什么需要我协助的吗？

阿西莫夫 暂时没有，如果需要，我会额外提出申请。

伊什梅尔 那么，告辞了。

待研究员记录完毕，伊什梅尔礼貌地致意，转身离开研究室。

阿西莫夫 定位装置……

看着终端投射的，由伊什梅尔“拆解”出的“白噪”装置核心部分，阿西莫夫沉吟着。

如果伊什梅尔拆解的没有问题，“白噪”确实应当是某种定位装置，并且——

他没有告知他们的是，唯一能够启动这个装置的“固定条件”，就是在供能的前提下，以特定的频率播放那段监控中截取的噪声。

只是……

如果一切都没有异常，那为什么白噪装置无法再次启动？

灰鸦指挥官真的是被这个装置“传送”到了其它位置吗？

执行部队已经将保育区所有位置全部翻遍了，<M>他</M><W>她</W>究竟在哪里？

即使在黄金时代，也没有任何研究项目能达到“瞬间传送”的目的，这个装置究竟是从哪里来的？

或者，换句话说……

这个装置定位的——真的只是“地理位置”吗？
34-10启程
阅读：515
更新时间：2025-02-07
最新编辑：娜梅莉亚
贡献者：
一切美好都才刚刚盛开，所有的浪漫都还来得及一步步发生。
市中心百货卖场

法斯特城

9:30

线谱宽度：2

置于卖场临街橱窗的显示屏滚动播放着近日的新闻。

电子女声 法斯特国际报据国家通讯社12日报道，法城警方于前日挫败了一起针对蒙塔利国际机场的袭击。

电子女声 犯罪分子仅在对机场网络系统进行第一波攻击后即被阻截，当场抓捕，仅用时2小时，机场便恢复了正常秩序。

电子女声 具体细节交由我们今天的特邀嘉宾，联合政府外派专员安荼先生讲解。

电子男声 毫无疑问，这是一场针对《新地球书》的反对行为，但它越界了！就和更早之前的酒神剧场一样……

抱着成箱物资从卖场走出的丹黛菈，在听到新闻广播后，毫不犹豫地翻了个白眼，差点被紧随其后的乔纳森撞个踉跄。

乔纳森 嘿，留神——

丹黛菈 是你追尾的吧——

将摇摇欲坠的箱子暂时安置好，听着不断循环滚动的新闻，丹黛菈没好气地抱起胳膊。

丹黛菈 “即被阻截”……明明根本没有后续的行动，法奥斯说，那个病毒程序运作了10分钟就自行删除了。

乔纳森 你小声些，这可是公共场合……

乔纳森 更何况，新闻总不能坦言告诉民众——“我们甚至不知道发生了什么事，但这件事已经结束了”。

谨慎地左右观察，确定没有人注意到这个角落，乔纳森才低声开口。

乔纳森 不管怎么样，结果是好的就行，法奥斯的计划成功了，今天早上联合政府已经开始统计我们这些雇员的安保需求了。

乔纳森 在我把你们的名单都报上去以后，他们果然对更改路线和随行人员的事情开了绿灯。

丹黛菈 哈。

丹黛菈 对了……那个在机场帮法奥斯吸引注意力的家伙怎么样了？

乔纳森 开具了应激性精神病发作证明，机场还得倒找他一份赔偿金，不会对他的生活产生什么影响。

丹黛菈 居然还可以这样……真是厉害。

乔纳森 只是一些扫尾工作，真正厉害的……另有其人。

乔纳森目光直直前望，街道对面，法奥斯和伊利斯靠着越野车清点物资。

丹黛菈 法奥斯？<M>他</M><W>她</W>确实很厉害……你被刺激到了？

乔纳森 谁没有当英雄的梦呢？

丹黛菈 我也觉得，<M>他</M><W>她</W>在机场行动里表现的真夸张。虽然没能看见现场，但我猜跟那些特工电影里的一样！

乔纳森 ……不只是那个时候……

下意识摸了摸后颈的衣领，他仍然记得……法奥斯从那里取出窃听器的画面。

机场行动之前——

城郊

法斯特城

5:00

线谱宽度：2

临近行动，乔纳森无心睡眠，复杂思绪在大脑中反复盘旋——他仍然在衡量计算这一系列事件，他真的……一定要参与到这个事件中吗？

从当事人的角度出发，他应当如何维护自己的权益？按照法律……算了，没有哪条法律条文是根据他即将面对的情况定制的。

实在无法合上眼睛继续享受黎明前的小憩，他索性起身，决定用清晨的冰冷空气舒缓紧张情绪。

一边整理纷乱如麻的思维，一边迎着晨风散步，不知不觉，他就离开了伊利斯设置的安全范围——

当那些和袭击剧院完全相同的怪物群出现的时候，乔纳森恍然惊觉，卢娅从头到尾就没准备就这样轻易地放过他。

乔纳森 救命——救命啊！

他已经离开别墅太远，显然，这个距离没人能听见他的呼救。

就要……死在这里了吗……

面对步步紧逼的怪物们，乔纳森面露绝望——

闪开。
小心。
尖锐枪鸣从另一侧响起，吸引走了怪物们的注意力。

乔纳森 法……法奥斯！

（持续射击）
伊利斯提供的武装比想象中更好用，尽管无法对怪物造成致命伤，但用作阻碍却已足够。

走。
这边。
抓住乔纳森的肩膀，朝着另一侧狂奔。

乔纳森 你，你怎么会在这里……

等下再说。
枪械只能威吓怪物，在伊利斯发现自己和乔纳森不在之前，必须先行逃离——

从城郊绕到树林，在乔纳森的力气透支之前，两人总算甩脱了怪物们的追踪，返回了别墅设有屏蔽磁场的安全范围。

乔纳森的心脏几乎要从胸腔逃逸。

乔纳森 呼……呼……你……呼……

乔纳森 这个时间点……呼……你为什么会出现在那儿……

难道商议时的豪言壮语都不过托词，实际上在了解全貌后，法奥斯所想的也是“逃避”？

莫名的情绪在心底滋生，他满怀恶意地猜想着面前这个自称雇佣兵的人类。

……
（从他衣领摘下窃听器）
乔纳森 你……你什么时候放在那里的？！

昨天。
乔纳森 不可能！昨天我们只有那一次接触……

（耸耸肩）
就是那个时候。
乔纳森 ……为什么你要做这种事？

因为从本质上来说，我不信任你们。
面对不确定的形式，不管使用什么手段，最好将战场的动态掌握在自己手中——这是法奥斯的必学课程之一。

乔纳森 那，那为什么现在又……

一下午的时间已经足够我了解这一切。
我有自己的判断标准。
无需确定更多的信息，只需要知道配合的队友没有恶意。

随手将窃听器掰成两截，收回战术腰包。

乔纳森 …………

乔纳森 你不是雇佣兵。

是或者否，对这次行动都不会产生任何影响。
乔纳森 那你为什么……

乔纳森 为什么一定要卷入这次事件，为什么一定要冒着生命危险出来救我？这对你几乎没有任何好处……

理由我昨天已经给过你了。
乔纳森 ……那不是场面话吗？怎么可能真的会有人因为那些虚无缥缈的理由，就把自己卷入这么复杂的麻烦？

也不算是虚无缥缈。
也不算是完全与我无关。
当然是为了拯救世界！
哈哈。
能躲一时不能躲一世。
既然知道了，又恰好有点能力，总得做点什么。
历史的洪流裹挟着一切，任由卢娅肆意妄为，这次是班恩，下次就会是另个城市，总有一天，会到自己。

乔纳森 …………

好了，再休息一会儿吧，太阳就要升起来了。
看着法奥斯的背影，乔纳森下意识地摸着口袋中的手机。

息屏之前的界面，正是他和另一人的聊天记录。

短信界面 乔，蒙塔利机场的事情我听说了，他们的行为越来越肆无忌惮了。

在这种条件下继续任务对你而言很不公平，老师这边在走渠道了，你再在法斯特城待几天。

老师努力帮你把这件事推掉。

                              ————老师

短信界面 不用了，老师，我想去班恩。

                              ————乔纳森

乔纳森 班恩的人们需要帮助……

丹黛菈 你说什么？

乔纳森 没什么，绿灯了，我们该过去了。

丹黛菈 诶诶诶，别推别推，东西这么多呢，我在走！

穿过街道，乔纳森和丹黛菈刚把物资放进越野车，就听见二人在讨论行动细节。

伊利斯 走这条路线的话，从法斯特到班恩边境的城市约顿要四天，到首都要四天半。

怎么排班？
乔纳森和丹黛菈会开车吗？
伊利斯 我来就好。

……你一个人开四天半？
伊利斯 自“看起来不像是会选择最快速有效的方式”之后，新增了一条“看起来不会开车”吗？

伊利斯眨了眨眼，先前单独一起吃了顿饭，从那以后她的表现就越来越随意亲昵。

倒也……
好吧的确想象不太出来。
伊利斯 我是构造体，只是开车的话连续运转几天都不是问题，而且我们中途也会休息。

伊利斯 只是这样的话……不如，你来帮忙警戒？

当然，乔纳森，丹黛菈。
确认一下随身物品有无遗漏，没有的话……
坐进副驾驶，最后看了眼这座城市，旋即拉上安全带。

出发吧。
前往班恩路线的主要区段是高原，草木丰茂，恰逢雨季，浅雨靡靡。

途中遭遇了一位驶向相反，轮胎出故障的旅人。

下车协助，对方回馈以前路的情报，同时还帮忙详细了这条路线的各类标注，并附赠一包提神用的糖果。

重新回到车上，看了眼后座安睡的两人，目光落回伊利斯身上，压低了声音。

02道有泥石流和滑坡。
得走另一边。
伊利斯 好。

04道没有补给点，但是有废弃的服务区。
刚才的大叔帮忙标注出来了。
伊利斯 好。

要糖吗？
伊利斯 好……

伊利斯 但是腾不开手。

嗯？
伊利斯 ……

伊利斯的目光仍看着前方，一动不动，恍若无事发生。

……
（假装没理解）
（剥好糖果）
正准备自然地滑过这个话题，伊利斯再度开口了。

伊利斯 想吃糖，但是在开车，腾不出手。

……（剥好糖果）
将糖果递到伊利斯的唇边。

伊利斯 谢谢。

压低了的声线配上糖果含糊的发音，如窗外的淅沥一般慵懒黏腻。

后座的丹黛菈像是听见了什么咕哝一声，调整了一下姿势，见状，自己与伊利斯同时向车载音响伸出了手。

指尖碰触，继而对视，不约而同笑了起来。提神用的音乐停息，车厢内只剩潦淋的雨声。

不是说抽不开手吗。
伊利斯 ……嗯，刚刚是抽不开的。

一本正经的声音里多了几分藏不住的笑意。

伊利斯 不休息一下吗？

我答应过帮忙警戒。
睡不着。
伊利斯 那就随便聊会天吧。

好啊，比如？
伊利斯 比如法奥斯的兴趣，比如法奥斯喜欢什么样的音乐，比如法奥斯喜欢做什么事。

那我也想问。
伊利斯 这些问题答不上来吗？法奥斯也不了解自己？

不，意思是把其中的主语换成伊利斯。
伊利斯 好啊，都可以告诉你。

伊利斯 不论多少遍。

嗯？什么？
伊利斯 没事，糖果咯到牙了。

随意散漫的对话淌进雨幕，随着车辆前行，落在高原的林木间。

入夜，四人顺利抵达了高原长途04道的废弃服务区。

这里最初只是一个补给点，后来架起高原长途，便连带拓建成了服务区。

原本服务区是有机会发展成小型村镇的，只是联合政府的和平行动改变了太多事情。

高原长途荒废，连带着沿途的许多据点也都逐渐没落了。

将车辆停在视野开阔，不论发生什么都能及时反应的地方，协助其他三人扎好帐篷。

丹黛菈 原来扎个帐篷还有这么多讲究。

丹黛菈 我还以为随便找个地方敲两钉子就行了。

那到晚上，意外可就多了。
丹黛菈 辛苦了，晚饭就交给我和乔纳森来准备吧，总不能什么都麻烦你们。

丹黛菈 对了，伊利斯呢？

……应该是去附近转转了吧。
丹黛菈 为什么你的语气听起来怪怪的……

丹黛菈 乔纳森！来做饭了！

乔纳森 ……我应该买了两箱速食才对。

丹黛菈 现在又没那么紧张，做点美食犒劳一下自己不好吗？

乔纳森 …………

丹黛菈 就当是在旅行。

乔纳森叹了口气，停下手中正在编写的签署意向细则，朝自己耸了耸肩，缓步拖沓地走来生火。

乔纳森 如果是真正的旅行，起码我会带上导游兼翻译，司机兼厨师。

丹黛菈 那你肯定学会了不少吧？

乔纳森 ……你觉得这是我想表达的重点吗？

二人的闲话渐渐飘远，走到营地边缘，布设由购物获得的五金零部件组建的简易警戒装置。

全都完成以后，抽出地图，走向先前停车时指给伊利斯的地方。

绕过几栋废弃的建筑，走过两三排林木，视野豁然开阔。

那是一张巨大的锈迹斑驳的平台，四周堆满了生有苔藓的物件，一架老朽的钢琴静默站立于一侧。

伊利斯就站在钢琴旁，指尖在琴键上摩挲，她出神地望着平台后方倾斜的钢架，那应当是曾被用来搭建舞台背景的支柱。

停下脚步，站在台下，遥遥出声。

今天帮忙修车的那个人说。
04道早年建立的时候，
服务区有举行过庆祝仪式。
伊利斯 所以你才选择这条路径啊……

主要原因是02道山体滑坡。
伊利斯转过身，抿起嘴看着自己。

伊利斯 可以不可以换一个理由呢？

……
因为我猜你也很久没有“休息一下”了。
伊利斯 ……

如果你不喜欢的话我们也可以……
伊利斯 法奥斯。

伊利斯蓦地出声打断了自己的发言。

……我在。
伊利斯 能请你做我的观众么？

没问题。
从一旁荒废的物件里找到一张凳子，仔细擦拭，而后正襟危坐。

首演的角色是光，它从伊利斯的背后亮起，衬起林木的繁茂枝叶，让人恍然夜好像是从这一刻才抵临的。

而后入场的是声，它从暮气却有力的琴键中，从舞台边角破落却清脆的声响里走出，优雅不失礼仪。

接着，衣袂翩跹，四肢舒展，像朵倚在晚风中的鸢尾，曼妙灵动。

衣裙起落，迟来的柔软忽然填满了心房，似有若无的隔阂消失了。

繁杂的思绪在刹那间远去，伊利斯的身影像是在慢镜头中一点一点放缓。

或许这并不是一段携有使命的奔波，它其实只是一段轻松愉快的旅途。

一切美好都才刚刚盛开，所有的浪漫都还来得及一步步发生。
34-11余晖
阅读：526
更新时间：2025-02-07
最新编辑：娜梅莉亚
贡献者：
即将发生什么前的短暂光阴，总是最动人。
人之所以会铭记美好，因为相较琐碎的日常，那些瞬间太过短暂。

在太阳侧躺于天际时，这段旅途即将迎来终点。

约顿城，城外郊区，17:30，线谱宽度：2

站在山坡上高举望远镜，观察着远处这座与其说是城不如说是镇的班恩边境领地。

指挥官 先把补给清单记一下。

指挥官 进城后尽量在一到两小时内完成采买。

丹黛菈 不休息一晚吗？

伊利斯 我想法奥斯是在担心依诺·卢娅主动出击。

丹黛菈 约顿城距离首都还有将近一天的车程吧……她会提前埋伏在那里吗？

指挥官 她未必会提前埋伏，但那边一定会有她的前哨。

伊利斯 ……确实有这种可能。

伊利斯 依诺·卢娅并不确定我们会从哪条路径抵达班恩，所以她或许会在所有相关的边境城市派遣前哨。

乔纳森 ……煞费苦心，看来我还真是位列她追击名单的榜首啊。

伊利斯 总之……我们还是不要在城市里多停留。

伊利斯 采买结束之后，就立刻赶路吧……要委屈大家在野外再过一晚了。

没关系。
已经习惯了。
指挥官 没关系。

指挥官 接下来，各自拿到任务清单，就出发吧。

约顿城，城内街道 ，18:45

率先补充完对应的物资，还捎带又买了些甜点，提前离开商超，回到街边的越野车旁。

正准备招呼伊利斯一起尝尝，靠近车窗时手却停在了半空，连带着声音也咽回了喉咙。


霞光昏黄，树影婆娑，她躺在驾驶位的椅子上，沉沉地“睡着”。

左手摆着较为僵硬的姿势，微微蹙起的眉头略显愁意。

隔着车窗听不见气息的收放，但胸前不规律的起伏还是昭示了主人内心藏匿的不安。

伊利斯 自“看起来不像是会选择最快速有效的方式”之后，新增了一条“看起来不会开车”吗？

伊利斯 我是构造体，只是开车的话连续运转几天都不是问题，而且我们中途也会休息。

伊利斯 只是这样的话……不如，你来帮忙警戒？

是……连续驾驶四天太累了？无稽的想法下意识浮于脑海，而后很快被挥散。

她是构造体，别说四天，只要正常间歇，哪怕连续开上四十天，也完全不可能出现疲态。

伊利斯 不……不是，我只是……在思考怎么向你解释。

伊利斯 我隶属于空……隶属于其他时间的联合政府，第……番号654，行动代号……鸢尾。

伊利斯 我们率先发现了依诺·卢娅的存在，为了阻止她歪曲历史，已经进行了很长一段时间的斗争。

真正能让伊利斯行眠立盹的，恐怕是自己目光之外，夜以继日的无数个四天。

叹了口气，将手中的物件放下，用在法斯特购买的手机给乔纳森发了条短信。

继而将手按在车窗上，犹豫再三，还是拿出了钥匙。

以尽可能轻的动作打开了车门，收起安全带，将伊利斯从驾驶位抱起。

伊利斯 唔……

期间伊利斯的反应一度让自己以为惊醒了她，毕竟构造体的警戒系统远非人类可以比拟。

然而不清楚究竟是伊利斯真的太过劳累，又或者其他别的原因，在怀中时的伊利斯显得很是安分，就连眉头都舒展了不少。

小心翼翼地将她放到了后座，背靠关上的车门，望着天边的晚霞怔然出神。

伊利斯……
你究竟战斗了多久……
指挥官 伊利斯……

指挥官 你究竟……是谁

时间在无意义的呢喃感慨中流逝，很快，乔纳森和丹黛菈也从商超中走出，向着车辆靠拢。

（食指抵唇）
嘘——
指挥官 （食指抵唇）

在招呼之前示意二人安静，他们不明就里地放轻了步子。乔纳森张开手中的塑料袋，压低了声音。

乔纳森 你要的耳套我买了，在这里。

指挥官 辛苦了。

取出耳套，慢慢地拉开车门，为躺在后座的伊利斯戴上，乔纳森和丹黛菈了然地放轻动作。

丹黛菈蹑手蹑脚地坐上后车座，乔纳森轻轻拉开副驾驶车门——

自己坐上驾驶位，拉紧安全带的同时想了想，又倒了杯温水递给丹黛菈。

指挥官 麻烦放她边上。

丹黛菈 好。

调整遮光板与放在车前的购物袋，摒掉最后一抹照在后座安睡的伊利斯身上的霞光，启动了引擎。

 

车辆迎着日落前行，很快，乔纳森与丹黛菈都相继入睡，感知中的动静只剩车身轻微的震颤。

又开了许久，直到口中提神用的糖含毕，正欲再取，一颗剥好的就递到了嘴边。

伊利斯 ……

一双手从后方环上自己的脖颈，伊利斯的声音出现在侧方。

指挥官 不多睡会吗？

伊利斯 是谁把我抱到后座的？

尚不清醒的声音里透着一丝迷糊，伊利斯的脑袋前探，架在了肩膀上。眼帘半遮，似闭非闭。

指挥官 丹黛菈

伊利斯 那我应该早就醒了。

伊利斯 别看丹黛菈那个样子，其实她的动作一直很大的。

报复似地呵了呵耳垂，喘息绵柔。伊利斯就这样靠着，微微摇晃脑袋，用鼻音哼着不知名的调子。

睡意顺着调子挠了上来，本能地打了个哈欠。

伊利斯 停车吧……

指挥官 嗯？没关系，我还能……

伊利斯 停车吧，我想下去走走。

伊利斯又把脑袋埋了回双臂间，声音有些闷闷的。

伊利斯 就要入夜了。

指挥官 ……好。

将车停在路边，下车后，伊利斯伸了个懒腰，注意到自己的目光，笑着眨了眨眼睛。

安放好警戒用的装置，和伊利斯向不远处，长有一片花丛的山坡走去。


伊利斯 夏日的天总是黑的很慢，如果赶不及在清晨见面，就请让我们在入夜前相遇……

伊利斯揽过鸢尾，轻轻嗅着。

伊利斯 你喜欢黄昏吗？

喜欢
不喜欢
指挥官 喜欢

伊利斯 我也喜欢，黄昏总会让人诞生纷繁的心念。

伊利斯 我的许多灵感……还有思念都源自于此。

伊利斯挽起发梢。

伊利斯 像一点点靠近某个既定的终点，只能迎接，无法背离。

伊利斯 法奥斯……你想家吗？

当然。
还好。
指挥官 当然。

指挥官 放心，我会协助你战胜依诺·卢娅。

指挥官 届时，你也能从漫长的任务里解脱了。

伊利斯 ……嗯，好啊，我相信你的。

伊利斯绽出轻柔笑容，她略略起身，勾住自己的手指。

当即会意，和她并肩坐在草地上，两人遥遥地目送夕阳归乡。

蓦地，肩头一沉，伊利斯靠在了身上，发出轻缓的呼吸。

她终究还是睡着了。

指挥官 ……

（有所动作）
（安然不动）
指挥官 （有所动作）

伸手捋了捋她被风吹乱的发丝，指尖在侧脸上停顿了一瞬。

指挥官 晚安，伊利斯。
34-12中点
阅读：530
更新时间：2025-02-07
最新编辑：娜梅莉亚
贡献者：
是中点，也是落幕。
班恩首都，羽琴酒店，5:50，线谱宽度：2

装潢复古，摆设典雅的客房内，夜灯荧荧，守着床上的人安睡。

伊利斯 唔……

揉了揉额头，伊利斯从被窝中起身，此时窗外天色黝黑，天光未亮。

久违进入深度休眠状态的她搂着被子盘坐在床上，对着窗外发呆，一点一点地捋顺思绪。

四人于昨夜顺利抵达的班恩首都，得益于指挥一路上各种伪装身份的操作，不要说卢娅，就连联合政府都无法探知他们的行程。

截止现在，联合政府只能通过时间判断乔纳森应该已经入境，但具体位置无人知晓。

一念及此，伊利斯不由得勾起嘴角，又慢慢地躺回床上。

伊利斯 真好啊……

她将手伸向自己的肩膀，轻轻摩挲着其上勾勒的花纹。

伊利斯 有你在身边……

不需要担忧的详尽行动计划，总是会提前一步安排好所有战术细节，就像是……

就像是从前并肩时那样。

思绪沉湎，伊利斯甚至忍不住开始勾绘二人接下来的景光。

伊利斯 之后……

一个本该许诺以美好的词汇，后续跟着的，却是教人失温的现实。

之后就是最后了，不论如何隐匿，乔纳森始终要和当地政府接触。

而当他走到公开场合的那一刻，依诺·卢娅的复制体就会随之而来。

打败依诺·卢娅的复制体，赶在她本人抵达以前，将指挥送走。这就是二人之后能展开的全部内容了。

自己和指挥，没有更多之后……本就没有。

伊利斯嘴角的弧度一点点敛没，瞳孔也由迷蒙重新清晰。

伊利斯 别沉溺……伊利斯，命运垂怜，予你以最后的温柔，已经是可遇不可求的幸事了。

呢喃声里，伊利斯干脆起身，神色间的疲累慵懒一扫而空，旋即开始穿戴洗漱。


背对着窗户束发，一抹天光浮现，浅浅地照亮了室内的陈设，伊利斯的目光落在了床头的信笺上。

她的动作不自觉地慢了下来。闪念划过————分别前，要给指挥写一封信吗？

指尖抵着信笺，理性与感性对坐。

一封信……告诉他/她自己的身份，又或是不告诉他/她，只是道个别……

 

理性站在左侧，严肃地警告着她：
你付出了这样多，不就是为了指挥的平安？
这样横生枝节，一旦意外发生，
要怎么承担这样的
后果？
 

感性站在右侧，拉扯着她的发丝：
哪里会有那么多意外？
你付出了这样多……
难道不值得在指挥的心中
留下哪怕一丝痕迹吗？
你甘心吗？
 

怔松纠结间，又一个疑惑浮现。

假如要写……又该如何具体落笔？她应该是赛琳娜，亦或者是“伊利斯”？

极轻的敲门声打断了这份挣扎。

指挥官 伊利斯，你醒了吗？

伊利斯 抱歉，指……抱歉，法奥斯，请等我一下。

应了一声，伊利斯整个人都放松了下来，她闭上眼，缓缓吐出口气。再睁眼时，瞳孔里已无任何踌躇。

就……就留一句话吧，写给指挥，但是不要让她/他看见。

这是她的小小私心，也是她最后的寄托……

夜莺在清晨长叹，玫瑰灼烧，月色隐匿
虽然旅途已经抵达终点。
皇室蓝的墨水，一如既往的纤细笔迹，她最后看了眼信笺，毫不犹豫地转身离去。

指挥官 不好意思，虽然想让你们再休息会。

指挥官 但等会乔纳森就得去当地政府报到。

指挥官 按照现有的情报，我是这样想的……

自顾自说了许多，这才注意到伊利斯没有其他的反应，抬起头，发现她一动不动地看着自己。

指挥官 ……伊利斯？

在晨曦挽留光阴
在镜中轻语告别
伊利斯目光仍旧一动不动，她没有解释的意思，只是浅浅地笑了起来。

伊利斯 ……我在听的，你说。

指挥官 ……好，我是这样想的。

挽了挽头发，伊利斯注视眼前的人的目光愈发认真，仿佛要将对方纳进眸里。

但是爱人，请原谅我。
但是爱人，请别难过。
班恩首都，市政厅，07：30，线谱宽度：2

站在市政厅广场的对街，乔纳森用力攥了攥手里连夜赶出来的签署意向细则。

《新地球书》的签署并非一朝一夕就能完成的，它是一件需要很多团队坐在一处磋商十数个日夜，更有甚者需要花费数月才能敲定大致方向，接着用时多年才能完全落地的事情。

但今天，乔纳森手里的意向细则和他的表现决定了班恩愿不愿意开始推进，或者说用怎样的态度推进这件事。

深吸一口气，乔纳森尝试用自己的习惯动作来增加底气。

丹黛菈 放轻松。

丹黛菈的声音蓦地出现在耳旁，她伸出手为乔纳森理了理衣领。

丹黛菈 伊利斯和法奥斯会解决一切的，放心去做你的事情吧。

乔纳森 ……好。

乔纳森极缓但是极认真地点了点头，他拿出手机，迈步向前方走去。

电子音 这里是联合政府法律事务厅访班恩代表团专线，请问有什么可以帮到您。

乔纳森 你好，我是……

目送乔纳森前去，按在枪袋上的手轻轻打开了保险。

指挥官 依诺·卢娅多久会到？

伊利斯 很快，而且她出现的方式会和之前有所区别。

伊利斯 准备有序的依诺·卢娅能带着自身的主场一并穿越时间，所以……

滋——

话音未落，熟悉的白噪刺入耳膜，紧接着，白雾骤起。

指挥官 丹黛菈，马上离开这里！

来不及应声，丹黛菈头也不回地朝外跑去。

剧场，陡然降临。

班恩首都，市政厅，16：30，线谱宽度：2

偌大建筑如同海市蜃楼在身侧崩碎消散，化作虚渺的白雾，歌剧似乎接近尾声……

与伊利斯并肩来到剧场门扉，跨过实与虚的边界——

绚丽的黄昏再次降临。

入眼的是一群人眉飞色舞地从市政厅中走出，中间簇拥着乔纳森，边上还有焦急地对着他比划着什么的丹黛菈。

二人表情凝重地转头，望向此处，在看到自己与伊利斯的同时怔住，而后笑了起来，挥手示意。

指挥官 看来他们那边也很顺利。

伊利斯 呼……

伊利斯没有说话，只是长出一口气，接着也低低笑了起来。

乔纳森 嘿……嘿，我知道大家很高兴，但这才是第一步，第一步！

乔纳森 我们还有很多东西要准备，克制一下，我先去和我的团队打个招呼。

乔纳森压住了人群的喧哗，和丹黛菈一同走了过来。

（拍拍他的肩膀）
工作完成了吗？
指挥官 （拍拍他的肩膀）

用力拍了拍乔纳森的肩膀。

指挥官 厉害啊，已经签完了吗？

乔纳森 哈……哪有那么简单距离，真正意义上的签订《新地球书》还很久，现在班恩只是表达有这个意向。

乔纳森 接下来恐怕几个月都要住在这里了。

乔纳森 后续还需要反复交涉，审查，代表签名……光是前期协商意向条约，就要持续一周时间才能结束。

乔纳森 但已经算是一个很好的开头了。

说着，乔纳森看向伊利斯，像是想起了什么，表情一变。

乔纳森 已经……已经结束了，对吗？

伊利斯被乔纳森的模样逗笑了，她抿着唇与自己对视了一眼，而后认真地给予解答。

伊利斯 嗯，不会再有后续了。班恩站队，大方向已经敲定，就不再是卢娅做点什么就能改变的了。往后，你可以不用担心自己安全了。

乔纳森 呼……那可就太好了。

丹黛菈 欸？

丹黛菈 是……是这样的吗？我怎么记得，伊利斯你最早和我说的好像是……

丹黛菈 意向条约正式签署完毕，才算是“结束”？那不是还需要一周的时间吗……

伊利斯 …………

伊利斯微不可察地停顿了一瞬，而后像什么也没发生一样，随意而自然地否定。

伊利斯 事象的转折往往有时并没有那么精确，而且，今晚不就要开始筹划意向条约签署的议程了吗？

乔纳森 啊对，得益于之前的准备，班恩这边对我们……对联合政府表达出的态度十分满意。

乔纳森 作为对部分条款让步的回礼，他们将在羽琴酒店为代表团举办，象征正式开始意向条约签署流程的晚会。

乔纳森 只要这个消息作为新闻外放，就等价于班恩对整个国际社会宣布自己的立场了。

乔纳森 一起来吧，如果没有你们……我根本无法做到这一切。

抱歉……
……好啊。
指挥官 抱歉……

第一反应是拒绝，既然任务已经完成，自己必须尽快回到正确的时间。

然而后半句话在目光落向伊利斯的瞬间停住了。

伊利斯 在正式告别之前，我们还有一点时间。

指挥官 ……没什么，我会准时抵达。

乔纳森 那……

乔纳森目光在自己和伊利斯之间梭巡，意识到了什么，接着拽住了丹黛菈，笑着往后退。

丹黛菈 嗯？你干什……

乔纳森 那两位晚上见！我和丹黛菈在酒店等你们。

乔纳森 伊利斯，好好打扮打扮法奥斯——我报销！

伊利斯 嗤……

指挥官 你这家伙……

伊利斯 咳咳……法奥斯？

伊利斯 要接受我的这个小小邀请吗？

看着伊利斯递来的手，没好气地呵了两声，最终还是握住。

指挥官 走吧。

 

班恩首都，商业街，18:30，线谱宽度：2

喧嚷的街市洋溢着节日的氛围，随处可见促销，满减，赠礼字样的招牌。

踱步走过数个服装店，像架子一样任由伊利斯折腾了许久。

无奈地看向她，伊利斯似乎才注意到自己的困扰，忍笑招呼服务员买单。

伊利斯 选过的这些，还有他/她身上的这件，一起结账吧。

伊利斯 来，把衣服换下来。

从伊利斯手里接过自己原本的衣服走进试衣间。

出来时她的手上多了好几个袋子。

指挥官 接下来去哪看？

伊利斯 不用了 ，我们回去吧。

指挥官 嗯？

伸手接过袋子，没能第一时间理解她的意思。

指挥官 这些不是不合适吗？

伊利斯 只是想满足一下自己小小的愿望而已，我知道你穿不惯的，带回去就好。

说着，伊利斯拉开了距离，上下打量。

伊利斯 果然，你还是更适合这一身，看上去更有精神。

伊利斯 也更让我心安。

店员 打扰，感谢您的光临，这是您的钱卡和票据。

店员 店铺活动，满一定金额会赠送小礼物……快到九龙新年了噢。

店员笑着将另一个精致的小袋子送到伊利斯手边。

店员 提前祝你们新年快乐~

伊利斯 啊……谢谢。

指挥官 希望乔纳森别太心疼。

伊利斯笑着接过服务员递来的物件，意有所指地眨了眨眼。

伊利斯 不会的，我没打算找他报销。毕竟……

伊利斯 我可不希望以他的名义来给你买衣服。

和伊利斯走出店门，她顺势拆开了店家送的包裹，惊喜地将礼物举到自己的跟前。

指挥官 这是什么。

伊利斯 线香烟花。

伊利斯 班恩的某些娱乐传统，奇妙地和九龙有一点相似，之前几次……

伊利斯像是提到了什么敏感内容忽地含糊了下发音。

伊利斯 之前在了解风物地理的时候就有看见，只是没有实际体验。

指尖一错，烟火棒顶端绽开璀璨色彩，伊利斯举起花火，瞳孔在霞光中愈发莹亮。

心念一动，模糊虚影在记忆中闪烁，好像有什么就要呼之欲出……

指挥官 赛……

空着的手不自觉前伸，然而什么都没抓住。

两人之间几乎只有一步之遥。

伊利斯并没有察觉到这处的小小插曲，她捻着花火，在空中绘着一笔又一笔

指挥官 你在写什么？

伊利斯 ……不告诉你。

一根烟花燃尽，她很快又点燃另外一根，重复着刚刚的笔画。

【指挥官】……赛琳娜。


她私心想要把这两个名字牵系在一起，哪怕只有烟花明灭的短短一瞬。

方才下过雨，地面积起浅浅水洼，折射出天边的夕阳，格外耀眼。

伊利斯蹲下身来，静静地看着水洼倒影中闪烁的烟火。

伊利斯 ……它快燃尽了。

夕阳即将坠落，这个意外从时光梭影中窃得的梦境也即将醒来。

伊利斯 天……就要黑了。

伊利斯。

伊利斯 ……我在。

指挥官 你……究竟属于哪个“时间”？

伊利斯 ……

伊利斯没有回答，也没有抬起头，从水洼的倒影中看向自己。

指挥官 这个信息也属于保密条例吗？

伊利斯 ……你想来找我吗？

指挥官 ……

伊利斯 ……不行哦。

伊利斯 我们的距离……间隔的太遥远啦。就像是五线谱的最顶端，走到最底端。

伊利斯 1到5的距离，在时间上，已经是很长的间隔了。

指挥官 那……

伊利斯 如果想要联系我的话……

伊利斯 就给我写信吧。

倒影里的伊利斯微笑着，但水洼突然荡起涟漪，看不清她的表情。

伊利斯 我也会给你写信，或许有一天……

伊利斯 我们的信件，就能隔着时空，再次相遇。

伊利斯 只是到时候希望你别嫌烦，我可能会写很多很多没什么意思的事情……

指挥官 不会的。

不再言语，与伊利斯一起，静静地看着烟火燃烧。
34-13返身
阅读：486
更新时间：2025-02-07
最新编辑：娜梅莉亚
贡献者：
遗憾，连着胜利的喜悦一同扑空。
班恩首都，羽琴酒店，20：30，线谱宽度：2

金碧辉煌的酒店厅堂挂满了各式样礼花，写有庆祝签署流程开始仪式的横幅挂在正中，边上站着四处拍照的摄影师。

觥筹交错，推杯换盏，人声鼎沸。

作为主角的乔纳森风头正盛，被众人围绕在中心，丹黛菈挂着稍显僵硬的微笑，站在他的身边。

本以为自己和伊利斯更多是走个过场，然而……

安保集团经理人 这是我的名片，法奥斯先生/小姐，伊利斯小姐，请务必再多考虑考虑我的建议。

好……
我会的。
指挥官 好……

接过名片，礼貌致谢，随后找了个借口，和伊利斯一起离开社交的中心位置。

真热情啊……
好意外……
指挥官 真热情啊……

伊利斯 会吗？我倒觉得，被重点关注才是正常的。

伊利斯 联合政府动静太大，许多反对组织都活泛起了心思，前往各地推行《新地球书》的代表团或多或少都遭遇了麻烦。

伊利斯 在这种情况，能把代表团的重要成员不声不响地带进班恩的首都，可不是什么简单的事情。

伊利斯看着自己，眼底盈着些许推崇。

伊利斯 丹黛菈告诉我，和乔纳森会见的人里只有一位垮着脸，对方好像是班恩负责边境安全的主管。

伊利斯 要喝一杯吗，为了庆祝我们的胜利？

当然。
（举杯）
指挥官 当然。

刚抿一口，又有一位人士将目光投向此处，不得不停下动作，点头致意。

指挥官 关注的视线太多了。

话音刚落，广播声响起，挽着手臂的伊利斯忽地顿了顿。

电子音 意向条约签署仪式将于半小时后进行，请各位来宾有序观礼。

伊利斯 ……

伊利斯 既然在这里待着不太舒服，要出去走一走吗？

指挥官 嗯？好啊。

与伊利斯并肩走出人群，来到大楼的高处。

夜幕下的城市灯火琳琅，白昼里不敢做的梦此刻都醒着。

目光投下阴影参差的街道，每个路口都有踌躇的旅人，不确定自己是否应该跨过眼前的丘壑。


伊利斯 ……

伊利斯坐在天台边缘，晚风在她的长发间穿行。

白皙的面庞泛着极淡的红晕，莹亮的瞳孔直视前方，一动不动地凝望月下的光影。

收回目光，还未来得及转头，落在一侧的左手被温软覆盖。

伊利斯 ……能告诉我你真正的名字吗？法奥斯。

指挥官 ……

身为指挥官的素养本能驱使唇舌继续掩饰，但在伊利斯开口的瞬间，感性压下了理智。

没有去辩驳为什么对方会怀疑自己的名字，也没有想过为什么要在这个时刻问询。

指挥官 【指挥官】

伊利斯 【指挥官】……

伊利斯 我喜欢这个名字，它的发音真好听。

名字是关键，是权利，是拥有者的许诺，涵盖了对方的以前，以后，昨天，现在，还有未来。

她终于可以坦然地念出这段魂牵梦绕的音节而不必担忧引来任何怀疑。

伊利斯 【指挥官】……

于是她又念了一遍，文字弹跳于舌尖，被赋予诗歌的韵律。

手指似乎被握的更紧，身畔的少女转过头，瞳孔蕴起似有若无的情绪。

伊利斯抬起头，缓缓地，贪婪地用目光将眼前的人勾勒了一遍又一遍。

伊利斯 我记住了。

宛如呓语，伊利斯本以为自己所有的诉求早在做出那个决定的瞬间就被名为克制的锋刃切成碎末，继而被漫长无穷的循环燃成余烬。

但现在，细碎的余烬挣脱了她的按捺，撕扯她的意识，渴盼呼之欲出，直至她回眸才悚然，不知觉间朦胧成荆棘构筑的枷锁。

伊利斯 …………

伊利斯的牙齿在打颤，她慌了。意识在背叛身体，那身体呢？

留不住的，越是靠近，就越是沉沦。

伊利斯 走吧，【指挥官】。

终于，伊利斯垂下了眼帘，避开了对视，又再度开口。

伊利斯 谢谢你一路来的帮助。

她拿出了今日战斗所获的核心，原本黯淡的纹路上盈溢着象征伊利斯的幽蓝。

指挥官 ……

指挥官 伊利斯。

伊利斯 ……嘘。

丝丝缕缕的白雾涌动，伊利斯的手指抵住自己的唇。

伊利斯 别开口，【指挥官】，拜托了。

指挥官 为……唔——

白噪起拍，按捺嘴唇的手指更加用力了。

挣脱被紧握的手，想要说点什么，下一刹，目光所及之处一片氤氲。

 

221保育区，空中花园所属物流仓库，20:45，线谱宽度：0

指挥官 伊利斯！

伸出手，试图寻找她的方向，但在白雾中，却一片迷茫。

？？ 指挥官……？

似乎有谁在呼喊……

指挥官 艾……拉？

白雾逐渐消散，意外的身影闯入视线——

执行部队构造体A 出现意外，开始警戒——！

艾拉 等等……指挥官……是指挥官！

枪械收起的声音在静寂白雾中无比清晰，恍若隔世般，几个人影迅速扑到自己身边。

执行部队构造体 开始确认生命体征，准备采集生物数据……

艾拉 通知空中花园！指挥官回来了！

再度凝神，这里……是221保育区的仓库，是自己最后和卢娅作战的位置。

简单确认身份之后，隔离被解除，艾拉冲进了这间几乎被当时的战斗轰成废墟的仓库。

艾拉 指挥官！我们找了你好久……你到底被那台铠甲带到哪里去了？

指挥官 很复杂，之后我再和你详细说明。是一个很遥远的地方……

指挥官 不过好在，一切大概都算是解决了。

艾拉 解决了吗？那就好……

艾拉 ……对了，阿西莫夫好像查到了什么。

一抹黑蓝的颜色在视野边界浮现。

指挥官 等等，那边……那是……

艾拉 那是我们来到这里的原因啊？指挥官，你还好吗……？

艾拉有些迷惑地侧过身，露出了背后正在被一干身着空中花园制服的人员运送的机体。

紧接着机体的形象映入眼帘——

指挥官 ……？！

艾拉 指挥官？

心脏在短暂停顿后蓦地加速，浓重的不安瞬间笼罩身心。

伊利斯 不……不是，我只是……在思考怎么向你解释。

伊利斯 我隶属于空……隶属于其他时间的联合政府，第……番号654，行动代号……鸢尾。

指挥官 不……不对……

指挥官 不应该是这样的……

伊利斯 ……不行哦。

伊利斯 我们的距离……间隔的太遥远啦。就像是五线谱的最顶端，走到最底端。

伊利斯 1到5的距离，在时间上，已经是很长的间隔了。

下意识舔舐因口舌干燥而迸裂的嘴唇。

指挥官 伊利斯？

认知开始紊乱，呼吸逐渐急促。

艾拉 指挥官你怎么了？！

指挥官 我……

太多的疑问挤作一团，数度张嘴，欲言又止，始终无法开口。

滴滴滴——

也就在这时，重新恢复了网络连接的终端响起了提示音。

——来信人：伊什梅尔。
34-14倒叙
阅读：483
更新时间：2025-02-07
最新编辑：娜梅莉亚
贡献者：
没人喜欢这种写法，可作者不希望它被公之于众。
伊什梅尔……

宇宙深处的噪声在耳畔嗡嗡作响。不知为什么，每次默念这个名字，脑海中总会出现无数怪异的剪影。

但每次想要仔细分辨那些剪影究竟代表什么的时候，思维又会变回一片空白。

>>

>>检索核心：备用机体幻奏

>>详细数据：no registration info

>>当前定位：221保育区仓库

>>机体登录流程：待销毁（180：03：31）

>>流程登录人：监察院-伊什梅尔

指挥官 空中花园所属的备用机体，放在……保育区仓库？

布偶熊 ……我想，我们应该抓到问题关键了。

指挥官 距离销毁还有三个小时，我们先去仓库。

布偶熊 ——临时通讯频道搭建完毕，作战任务以科学理事会派遣的形式已经生成，我会远程协助你们调取221保育区的监控。

指挥官 伊什梅尔那边……

布偶熊 我会借用科学理事会的名义拦截停她的下地申请，防止伊什梅尔在你们之前赶到221保育区——我现在就出发过去找她。

伊什梅尔……

这个名字……这个构造体，她究竟知道什么？在这次堪称离谱的“旅途”中，又承担了什么样的作用？她又能否知道……

怎样才能返回那段时间？

伊利斯的笑容依稀浮现在面前。

伊利斯 夏日的天总是黑的很慢，如果赶不及在清晨见面，就请让我们在入夜前相遇……

……要赶上，得尽快……

运输机匆忙起飞，驶向遥远但也并不遥远的空中花园。

 

空中花园，监察院

伊什梅尔坐在桌前，手中悬浮着一朵精妙到几乎无法分辨是由数据构成的鸢尾花。

伊什梅尔 这部分力量被分散到你这里了啊……

伊什梅尔 几乎连我都影响到……这可真是不得了。

鸢尾花缓慢旋转着，光点逐渐消散，勾勒出“伊利斯”和人类指挥官对峙的情景。

布偶熊质疑她为什么要销毁幻奏机体的时候，伊什梅尔真的几乎已经忘记了这件事情——直到触摸到那件不属于这里的装置。

那件由科学理事会命名为“白噪”的装置。

被扭转世界线尘封的记忆在意识海深处苏醒，伊什梅尔眯起眼眸，瞳孔泛出奇异色彩。

伊什梅尔 啊……是你。

监察院迎来罕见的访客。

赛琳娜 我知道是您……慈悲者大人，我能感觉到。

少女急切又哀伤地看着站在面前的粉发女性。

伊什梅尔 这样开门见山吗……叫我伊什梅尔就好。

门扉轻轻合上，看不到的奇异力场扭曲空间，让监控无法窥探到这里的情景。

赛琳娜 伊什梅尔……大人。

赛琳娜 我……我请求您的帮助。

伊什梅尔 据我所知，你已经拥有了新的机体……叫做“希声”是吗？不错的名字。

伊什梅尔 如果是想要重新变回构造体……抱歉，帕弥什已经侵入你的意识海，这是不可逆转的过程，我也无能为力。

两杯咖啡悄然出现在桌面，馥郁香气弥散。

赛琳娜 太好了，您还记得我……

她长舒一口气，不安地落座在椅子上。

伊什梅尔 ……？

伊什梅尔恰到好处地露出疑惑的表情。

赛琳娜 您对我的帮助我不会忘记，也并不是想来对您提出这样的请求，我是想请您……

赛琳娜 请您告诉我，如何才能阻止那名自称依诺·卢娅的红发的入侵者。

赛琳娜 您应该也听到了吧……那个“声音”。

伊什梅尔安静地端起咖啡，朝里面丢下四块方糖，咖啡表面的平静倏然打破，漾起一圈涟漪。

 

221保育区，一段时间之前

赛琳娜 指挥……这边！

指挥官 （开枪）

尖锐枪声撕裂静谧森林，鸟雀四散而去，红发的追击者被击中了，但她似乎并不在意这样的“轻伤”，抛弃被枪弹损伤的部分，她继续追寻着两人踪迹。

赛琳娜 怎么会这样……

指挥官 小心。

指挥官 她变得更强了。

隐匿在灌木丛中，谨慎地确认过防护服没有问题，屏息和赛琳娜一同朝另外的方向移动。

就在几天前，在自己随同赛琳娜护送考古小队下地的任务中，这名自称依诺·卢娅的，似乎是构造体的女性从天而降，一言不发，就对着自己举起武器。

在赛琳娜的协助下击退这名“构造体”，但空中花园却无法从任何渠道搜索到关于她的信息。

空中花园高度重视这个事件，正在全力调查她的身份时，这名自称依诺·卢娅的构造体却再次意外出现在自己和赛琳娜面前。

她是怎么“重生”的，又是怎么躲过空中花园追查，直接追踪到保育区的？

无暇再次思索，卢娅的脚步已然近在咫尺——

指挥官 （起身开枪）

卢娅 …………

面容冰冷的构造体举起武器，正要落下时，赛琳娜早已从后方袭去——

一如往常，她似乎轻而易举被击溃，甲胄散作一地。

赛琳娜 指挥……你还好吗？

赛琳娜急切奔来，查看着人类指挥官身上的伤口。

还好。
很痛。
指挥官 还好。很痛。

赛琳娜 可是流了很多血……

取出绷带，迅速包扎，赛琳娜看着白色纱布洇出的血迹，眼底透着悲伤。

指挥官 她消失了吗？

赛琳娜 嗯……和之前一样，散落成碎片了。

赛琳娜 她想要做什么……

想杀我。
想要我死。
指挥官 想杀我。

这几乎是一个显而易见的事实，虽然自己也完全不清楚原因。

上报军方之后，军方无论如何都找不到关于这名构造体的任何信息，但意外的是，她总能从追寻到在自己的位置。

更奇怪的是……

指挥官 我原本还在空中花园，但醒来之后……

指挥官 就已经出现在这个保育区了。

调查终端记录，发现不知什么时候，自己被派遣到地面进行下地任务，任务需求是调查保育区附近出现的“疑似未知升格者”。

赛琳娜 我也是……

她取出终端，上面写着一模一样的任务，“调查未知升格者”。

 

咖啡飘散出的浅淡雾气在阳光中逐渐透明，灰尘像音符般在窗棂的投影中起舞。

伊什梅尔凝视着面前的少女，她不安地讲述着这段日子的经历。

赛琳娜 之后……同样的事情似乎重复过很多次。

赛琳娜 我听到了时间混乱的声音，卢娅好像……正在利用“过去”的时间在做着什么。

伊什梅尔 “过去”的时间？

赛琳娜 是的，那一天，指挥受伤，我将她引向另一个方向，想要引开卢娅的注意，意外之下……

赛琳娜 我像从前阅读红潮那样，利用帕弥什，捕捉到了过去的音符。

下一秒，她就出现在了“过去”的时间。

伊什梅尔 ……这部分力量被分散到你这里了啊……

伊什梅尔 难怪，连我看到你的时候都有些模糊，险些记不住你究竟是谁。

伊什梅尔哑然失笑，浅浅啜饮着杯中对她来说甜味恰好的咖啡。

由于干涉过这个世界的运转，为了防止“祂们”注意到这里，她也需要付出代价。

却没想到，这些“代价”中她主动分散出去的一部分力量，被由她重塑过核心的赛琳娜无意间吸收。

伊什梅尔 真是有趣的发展……

她满足于看到高潮迭起的剧情延续。

伊什梅尔 之后呢？你看到了什么？

赛琳娜 我发现卢娅同样出现在了“过去”的时间，她似乎在尝试修改“过去”。

赛琳娜 卢娅利用自己的身份，伪装成“不明升格者”，袭击保育区，她在无数次的作战中，已经察觉到了空中花园的行动规律。

赛琳娜 只要出现“不明升格者”，空中花园一定会调遣附近最近的指挥官和构造体一同前往，找准出现的位置，她就可以追逐到指挥……

赛琳娜无措地攥紧手指。

面对再困难的敌人，她都能够坚信自己可以战胜，但如果敌人无穷无尽，甚至能够出现在无数时间中呢？

赛琳娜 我来是想请求您告诉我，我应该怎么做……才能打败卢娅？

赛琳娜 她究竟是谁？

伊什梅尔 依诺·卢娅……

放下咖啡杯，伊什梅尔思索片刻。

伊什梅尔 听说你喜欢花，那么你了解大树吗？

赛琳娜 大树……

伊什梅尔 树枝繁茂，树冠庞大，倘若枝叶无法修剪，大雪积落，整棵树都可能会倾然倒塌。

伊什梅尔 只有剪短冗余的枝叶，留下主干，树木才能继续向上生长。

伊什梅尔 被剪除的那些“枝叶”尽管注定会枯萎，但……

伊什梅尔 “枝叶”并不知道这件事情。

伊什梅尔 对枝叶来说，它们才是自己的“主干”。

赛琳娜 剪除“枝叶”的……是指挥吗？

前段时间，灰鸦小队指挥官疑似患上“战争后遗症”的事情，并不是新闻。

伊什梅尔用微笑回答了这个问题。

赛琳娜 ……我能够稳定意识海，找回记忆，也是因为指挥……

伊什梅尔 “潮水”中掺杂了太多声音，自然无法寻找到正确的信息。

伊什梅尔 你能这样快恢复，确实得益于此。

伊什梅尔 不过……来自“未来”的杀手……

伊什梅尔并不奇怪那名红发构造体能拥有回溯的力量，但大约也仅限于此。

当枝叶倾塌，它们看不到注定枯萎的命运，只能尝试“修正”对他们来说属于“错误”的时间。

在灰鸦吸收异聚塔的信息之前，塔内分支已经层层叠叠，危如累卵。其中孵育着无数由“分支”产生的“未来”。

尽管所有分支的终局尽数归于湮灭，但其中能孵育出几个科技水平超越现在的空中花园的“未来”也并不意外。

伊什梅尔 这就是你们在最终的世界需要面对的第一个难题么？

她轻声自语。

伊什梅尔 依诺·卢娅，她的“本体”……很有可能隐藏在更久远的“过去”。

伊什梅尔 只有“过去”，才能影响到“现在”，你们在这个时间战胜她，几乎算是没有意义。

赛琳娜 ……不论如何，如果您有能够对付她的办法，请您告诉我。

赛琳娜 我愿意为这个答案付出我能付出的所有代价。

伊什梅尔微笑着给出了“答案”。

伊什梅尔 定位她出现的位置，回到她出现之前，阻止她想做的一切。

伊什梅尔 但这样做会让你脱离正常的时间线，需要付出的代价你也已经了然。

伊什梅尔 你会被所有人遗忘。

赛琳娜 可一旦我回到过去，也会影响到“过去”吧？

影响到“过去”，“现在”就可能会被改变。蝴蝶的翅膀一旦舞动，就无法预测将会掀起怎样的风暴。

她并不在意自己会不会被遗忘，但她在意……是否会影响到指挥所在的这个世界。

尽管听起来只是轻描淡写的几句话，但……

指挥一定为此付出了无法形容的代价吧。

伊什梅尔 那就要看你怎么做了。

伊什梅尔 倘若你每次都能够赶在她之前，阻止她的行动，让一切消失在黑暗中……

伊什梅尔 “过去”自然不会影响到“现在”。

伊什梅尔 但是……我并不清楚失败的结果。

赛琳娜 ……我明白了。

伊什梅尔 如果你确实得到的是那部分力量，或许还可以使用时间切片……

她沉吟片刻，轻轻摇头。

伊什梅尔 那也并不是一个最好的结果，只有在找到卢娅本体的前提下，时间循环才能将她封锁在其中。

伊什梅尔 但……如何找到她的本体，就成为了另一个问题。

赛琳娜 ……谢谢您，我已经知道该怎么做了。

赛琳娜站起身，深深对着伊什梅尔鞠躬。

赛琳娜 所以，请您帮助我……扫清最后的“结尾”吧。

伊什梅尔 ……你想怎么做？

赛琳娜 我会追逐依诺·卢娅，直到抓住她的本体。

赛琳娜 当时，在制作希声机体时，曾经留下了幻奏的备用机体。

少女抬起的面孔染着怆然和决绝。

赛琳娜 如果他们将我忘记是必然的结局，请您帮助我，把“幻奏”机体彻底销毁。

伊什梅尔 ……如你所愿。

赛琳娜似乎松了一口气，匆匆再次致谢。

赛琳娜 我必须感谢您的无私帮助，如果我还能回来……无论您需要什么，我都会尽我所能帮助您。

赛琳娜 时间不多，现在我必须先离开了。

按住门把手的手指停顿一下，少女有些留恋地向窗外投去不舍的目光。

片刻后，她决然打开门，迎着夕阳，离开了监察院。

伊什梅尔 祝你好运。

话语尾音牵丝成线，在阳光的阴影中拉扯成琴弦的形状。

伊什梅尔 已经进行到这一步了吗……

由数据构成的鸢尾花缓慢旋转着，光点逐渐消散在空气中。

伊什梅尔 用卢娅对世界造成的伤害作为定位，圈住卢娅本体所在的时间线，形成片段式的循环……

伊什梅尔 看来，你已经下定决心……

脚步声倏然响起，没过几秒，门扉被急促叩响。

伊什梅尔 ——请进。

站在门前的，赫然是刚刚在数据投影中出现过的，和“伊利斯”对峙的人类指挥官。

指挥官 ——伊什梅尔。

伊什梅尔 灰鸦……【指挥官】，我知道你会来。

坐在桌前的伊什梅尔露出奇异的微笑。

不知为何，这样的微笑似乎总觉得有些熟悉，但就和那些怪异剪影一样，只要细思，脑海中就会归于一片空白。

但现在不是追究这个的时候。扫清疑虑，拿出布偶熊调出的“幻奏”机体销毁记录，摆在伊什梅尔面前。

指挥官 我需要一份说明，伊什梅尔。

指挥官 这副机体的由来，还有你为什么要对它执行销毁流程。

伊什梅尔 如果你来的更早一些，我也无法给出你这个答案。

伊什梅尔 刚好，我找回了一些有趣的记忆。

伊什梅尔 而且，你想问的，恐怕不只是这个问题吧。

听罢，沉默了一瞬，拉开椅子坐下，与伊什梅尔对视。

指挥官 为什么这副机体的容貌，和伊利斯一模一样。

伊什梅尔 有些秘密无法宣之于口，我只能告诉你简单的背景。

银白瞳孔闪烁出奇异的华彩，不知为什么，看到她的表情，晕眩感越发严重。

伊什梅尔 因为后续故事的主笔并不是我。

她的桌面上，一朵由数据构成的鸢尾花逐渐成型。

伊什梅尔 依诺·卢娅，你应该已经认识过她了。

扭曲历史的破坏者。
针对时间的罪犯。
指挥官 扭曲历史的破坏者。

伊什梅尔 对，也不对。她的目的的确是这个，但现在依诺卢娅的所有行动都在迂回。

伊什梅尔 因为她真正的目标被保护了起来。

……你的意思是。
……你想说什么？
指挥官 ……你的意思是。

伊什梅尔 没错，其实你才是，依诺·卢娅的第一目标。

伊利斯 我们率先发现了依诺·卢娅的存在，为了阻止她歪曲历史，已经进行了很长一段时间的斗争。

伊利斯 实不相瞒，如果进度更快一些，事情很可能直接就解决了，也不会把你卷进来。

指挥官 ……这和我所知道的不一样。

伊什梅尔 当然，毕竟你顺利回归了现在，肯定更倾向信任伊利斯的发言。

她轻轻笑着，拈起那朵鸢尾花。

伊什梅尔 让我猜猜，伊利斯是不是这样告诉你的。

伊什梅尔 只要打倒依诺·卢娅……

指挥官 一切都会结束……

伊利斯 ……不必这么紧张，这场战争已经接近尾声了。我正在执行最后一个……也是最关键的任务，护送目标前往指定地点。

伊利斯 不出意外的话，依诺·卢娅会在终点等我。只要击败她，一切都会迎刃而解。

伊利斯 至于返回的事情……你也无需担心……

伊利斯迟疑片刻，接着似是想通什么一般迅速开口解释。

伊利斯 等我完成最后的任务，摧毁她的本体，获得新的装置。

伊利斯 届时就可以通过复制体穿行时间的方式把你送回来时的地方。

伊什梅尔 那么，在这段与伊利斯并肩的旅途中，你见过……或者说记得依诺·卢娅的模样吗？

伊什梅尔 我是说，除了那种金属巨构一样的形象以外。

指挥官 …………

笑意微漾，指尖一错，鸢尾花在伊什梅尔的手中碎裂飘散。

伊什梅尔 很好，我想你已经开始读懂这个故事了。
34-15回响
阅读：507
更新时间：2025-02-07
最新编辑：娜梅莉亚
贡献者：
我听见了……来自过去的声音。

班恩首都，羽琴酒店，0.875，线谱宽度：2

指针指向预定的时间，即使身处天台，也能听见下方传来的欢呼，烟花升扬，在夜空中迸发。

就要到了吧……剧目的最终章。


身旁似乎还存在着那个人的温度，伊利斯眷恋地微微侧身，假装那个人还在一旁。

伊利斯 指挥……

呢喃语气在空气中破碎，星光无法将她的思念传递到对方身边。

伊利斯 要结束了，这一切。

她依偎着寒风，看着脚下虚假又真实的万千灯火。

尝试逃离的卢娅却意外带来了她的指挥，她像一个卑劣的小偷，从时光中窃取着最后的温柔。

但现在……

随着班恩签订意向条约，历史的车轮滚向既定的结局……

 

班恩首都，羽琴酒店，21:00，线谱宽度：3

循环已然完成，这段“枝叶”即将脱离“树干”，趋向成为真正的囚笼。

要结束了。

白雾再次在天台中弥漫，刺耳的白噪压过了花火的呐喊。

她已然听到依诺·卢娅的弦音，急促而破碎，正在召集被分散在时间线中的所有力量，等待着冲出囚笼的时机。

卢娅 久违了……

不知什么时候，红发构造体已然站在她的身后。

细刃搭在脖颈，寒意弥漫，伊利斯甚至能听见对方的呼吸。

卢娅 伊利斯……不，赛琳娜……

卢娅 你的演出经验的确丰富，不管多么糟糕的舞台事故都能很好处理。但现在……

卢娅 又是遮掩行踪，又是护送他人，你还剩多少力量？

卢娅 真可惜，明明你都快成功了，却为了他/她……

蓝色琴弦晕染闪烁星光，挑起了卢娅的刃尖。

伊利斯 如果不是指挥，早在法斯特城，你就已经逃离了这里。

伊利斯 收收这些不入眼的挑拨吧，那只会让我看轻你。留存力量的多寡，为何不自己来试试呢？

卢娅 ……如你所愿。

细刃在半空转了个圈，重新框定在卢娅的掌中。

尖锐的啸声骤响，铿锵的花火与烟花叠成一簇，卢娅将脸压到伊利斯的面前，目光狰狞。

卢娅 我真的，真的，真的，很想和你成为朋友，如果没有这一切……

伊利斯 如果……也只是如果……

伊利斯 你有你要坚持的事情，我也有我舍去性命也要保护的人。

翻身从高楼一跃而下，她再次看到星空。

漆黑夜幕点缀着沉默的繁星，太阳仍然没有升起。

太阳不会升起了。

但没有关系。

卢娅追上来，在空中，两人短暂交锋，红蓝丝弦在黑夜闪烁，随后归于寂静。

卢娅 继续演奏吧，伊利斯，胜负……就要揭晓。

伊利斯 …………

伊利斯轻盈落地，前方，就要抵达她早已准备好的最终剧场。

是啊，太阳不会升起了——但她仍然知道太阳的存在，这样就已经足够，不是吗。

她会成功的……

她必须成功。

 

空中花园，21:45，线谱宽度：0

伊什梅尔悠然放下咖啡杯。

伊什梅尔 为了阻止依诺·卢娅，伊利斯创造了一个“时间囚笼”将她关了进去。

伊什梅尔 也就是你先前离开的地方。

“时间囚笼”？
我刚刚离开的地方？
指挥官 “时间囚笼”？

伊什梅尔 啊，是我擅自起的名称，按照现在的科技水平，应该没有办法确切地定义那个区域。

可你怎么知道……
可伊利斯怎么可能拥有这样的力量……
指挥官 可你怎么知道……

伊什梅尔 嘘……不要去思考多余的东西。

强烈的晕眩感自脑海炸开，似乎有什么阻止着自己继续问下去……

伊什梅尔 别着急，等到你应该想起来的时候，你自然能回想起来。

伊什梅尔自桌面推过一杯咖啡，苦涩香气冲淡纷乱的记忆碎片，勉强稳定着人类的神志。

但很快，他/她抓住了重点。

指挥官 伊利斯，根本没有离开，对吗？

伊什梅尔 依诺·卢娅如果能这么轻易被解决，她何必还要大费周章。

伊什梅尔 借助那件装置……被科学理事会命名为“白噪”的那一件，她可以凭借她的机体特性，让她的“力量”出现在任何一个过去的“时间”。

指挥官 …………

伊什梅尔 伊利斯只能这样选择，将“病虫”引入树干上的“分枝”，然后……

伊什梅尔 把分枝彻底从树干上剪除。

伊什梅尔 这样……就算病虫彻底摧毁分枝，也不会对树干产生任何影响。

指挥官 但伊利斯……

伊什梅尔 没错，她也会跟随那根分枝，彻底消失。

 

伊利斯 不要难过，法奥斯，别离才是人生的主旋律。

指挥官 …………

少女悲伤的诗歌在此刻得到阐释，她抱着必死的决心，将自己推离那个由她打造的囚笼。

指挥官 她为什么不能出来……

伊什梅尔 作为囚笼的打造者，在囚笼完成之前，一旦她离开那个地方，那里就会崩碎，病虫将继续腐蚀树干。

伊什梅尔 她不会那样做。

粉发女性神情悲悯。

指挥官 如果我能利用那个装置返回那边……

伊什梅尔 你回不去。

伊什梅尔 卢娅之所以能够追上来，是抓住了伊利斯的“回声”，那副名为幻奏的机体。

伊什梅尔 你们在仓库的交锋导致幻奏机体严重受损，信息缺失，这副机体已经失去了作为时间定位的价值。

伊什梅尔 哪怕科学理事会研究出了白噪装置的启动方式，也没有办法找到她们所处的时间。

伊什梅尔 何况……就算你真的能找到那个时间，你又能怎么做？

手指轻抬，数据光点纵横穿梭，笔直树干逐渐构筑成型。

伊什梅尔 一旦你再次返回那个囚笼，二者再次形成联系，她之前所做的一切就可能功亏一篑。

指挥官 没有其他办法吗……

伊什梅尔 ……没有。

伊什梅尔 当她设定好的事件完成最后一次循环，就是“分枝”彻底脱离“树干”的时间。

伊什梅尔 除非……否则你是绝对不可能找到她们的踪迹。

她意味深长地看向自己。

指挥官 …………

指挥官 多谢。

但总会有办法。

之前究竟发生过什么仍然无法知晓，可唯一能确认的是，伊利斯正在为了这个世界，为了自己而战斗。

她不应该孤身一人。

转身向后走去，刚推开门扉，身后传来伊什梅尔空无的声音。

伊什梅尔 记住……是最后一次循环。

…………
嗯。
指挥官 …………

挥挥手示意，转身离开监察院。

 

科学理事会

阿西莫夫交叉双手，坐在桌前，对着面前阿贝斯项目组和“基于空间信号频率对特殊回声信号定位原理的研究”等一干论文沉默着。

……
阿西莫夫？
指挥官 ……

尽管没有出声，但逐渐靠近的脚步声依然打破了室内的沉寂。

阿西莫夫 ……坐。

指挥官 那个装置……

阿西莫夫 你被传送到哪里去了？

两人几乎同时开口，又同时停下。

指挥官 ……我被传送到了黄金时代，法斯特城。

指挥官 但那并不算是完整的“黄金时代”。

阿西莫夫 果然……它定位的不仅仅是地点，而是时间。

飞快在终端记录几笔，阿西莫夫沉吟片刻。

阿西莫夫 那个装置是一个定位装置，启动的条件是足够的算力，和“声音”。

指挥官 声音？

阿西莫夫随手按下终端，点开一个音频文件——

指挥官 等等——

音频文件缓慢播放着，自己并没有听到任何声音，但不远处的白噪装置悄然闪烁起怪异的红芒。

什么都没有发生。

没有卢娅，没有白雾，没有臆想中的裂缝，也没有“穿越”时间。

怎么会……
装置被损坏了吗？
指挥官 怎么会……

阿西莫夫 它没有损坏，确实是正常启动。

指挥官 是声音……

阿西莫夫 嗯。

翻开桌面的论文，他指出“特殊回声信号定位”的一节。

阿西莫夫 这个装置的原型就是这篇论文，我基于这片论文找到了它的启动原理。

阿西莫夫 理论上来说，它确实可以“回溯”时间，但只能向后，无法向前。

指挥官 回声……

阿西莫夫 这个装置只能定位到“回声信号”，“声音”一旦被发出，就已经成为过去。

指挥官 装置无法启动是因为声音不对……

阿西莫夫 声音不对，所以无法启动。

阿西莫夫 已有的，能够让这个装置产生反应的“声音”，第一段是截取自你消失的那段监控，第二段是截取自阿贝斯研究所——

阿西莫夫 布偶熊在几年前的，来自阿贝斯研究所附近的监控中，捕捉到了频率与第一段音频十分相似，但又有细微区别的“噪声”。

阿西莫夫 如果不是那个入侵者又出现了，就一定是你所说的那样，在“过去”发生了什么事情，导致阿贝斯研究所的记录在“现在”被抹除。

指挥官 也是卢娅……

阿西莫夫 我不知道卢娅是谁，但阿贝斯的消失和这个装置的主人一定脱不了关系。

阿西莫夫 他们的“抹除”似乎也存在限制，只能抹除直接产生的信息，一旦和其他信息发生纠缠，“成果”就会被保留。

阿西莫夫 阿贝斯研究项目丢失的那部分关键“过程”正是出自早期阿贝斯研究所，但暗能的研究成果却仍然存在。

可能这也是“幻奏”机体之所以没有和伊利斯一起消失的原因。

指挥官 所以应该怎么使用它？

阿西莫夫 ……时间是禁忌的研究项目，回溯时间是很危险的操作。

指挥官 但伊利斯还在时间囚笼中。

阿西莫夫 伊利斯……？

指挥官 她属于这个时间，她是“幻奏”。

将伊利斯的事情简述给阿西莫夫，他沉思着，手指快速在桌面敲击。

阿西莫夫 也就是说，伊利斯正在你所说的“时间囚笼”中，与名为“卢娅”的未来入侵者对抗？

指挥官 没错。

阿西莫夫 ……如果不是这个装置，和你的病理学报告确实显示你没有异常，我一定会认为你仍然存在群体性癔症的可能。

（摊手）
这就是事实。
指挥官 （摊手）

阿西莫夫 …………

他看向前方的“白噪”装置。

阿西莫夫 要启动它，需要特定的机体，和特定的“声音”。

阿西莫夫 格式塔的算力足够模拟出“机体”，但假如你要寻找关于伊利斯相关的线索……就必须寻找到她的“声音”。

阿西莫夫 “幻奏”机体在战斗中被入侵者意外摧毁，现在……

阿西莫夫 你要怎么找到她的声音？

指挥官 我……

纷乱线索在脑海中逐一汇聚整理。

伊利斯 谢谢你的夸奖。在私人时间里，我的确有创作剧本的爱好。

伊利斯 如果是从前的我来写这段故事，或许真如你所言，会把解决的过程复杂化。

伊利斯 法奥斯。

伊利斯 能请你做我的观众么？

布偶熊 部分人群对这幅画存在超出普通观感之外的反应，虽然这些反应并不明显，甚至因为言辞含糊被当做无心之言，但当样本量大到一定程度，就很直观了。

布偶熊 这群人被我根据特征划分成了两种。

布偶熊 其中明显的特征是从属艺术协会，代表人物是艾伦、一部分艺术协会的成员。

艺术协会 法奥斯

歌剧 阿卡狄亚大撤退

艺术协会构造体 幻奏 伊利斯 法奥斯

皇室蓝墨水

鸢尾花 信件 艺术协会

 

莫名的既视感浮现在脑海， 那些从收件柜中散落出来， 封印着精美火漆， 带着艺术协会印戳的信件……

 

带着艺术协会印戳的信件……

 

莫名的既视感浮现在脑海，那些从收件柜中散落出来，封印着精美火漆，带着艺术协会印戳的信件……

指挥官 或许……我能寻找到她的声音。

十个夜晚变成黎明，过去流向未来，未来流向遗忘。

你走过一千座玫瑰花园，一千次往复的回廊。

 

无论你在哪里歌唱。

总有人能循着歌声找到你的方向。

 34-16明晰
阅读：553
更新时间：2025-04-24
最新编辑：潇阳朔
贡献者：
自一角不停后退，直至真正看清，面前画卷的真容。

凡走过必会留下痕迹。

在“过去”发生了什么，导致“现在”的痕迹被抹除，

当“现在”痕迹被抹除的时候，就会留下人耳无法听到的“回声”。

 

匆匆返回休息室，收件柜中，那些只余下自己名称和精美火漆封口的信纸仍然整齐码放在那边，如同一场未归的梦境。

指挥官 伊利斯……是你吧。

怪诞的不谐化作轻盈歌声，徘徊在窗棂和信纸间。

将所有信纸妥当保存，带至科学理事会，阿西莫夫早已等在那边。

阿西莫夫 鉴定书写形成时间得出的报告，日期最近的应该是这几张……

他捡出几页薄薄的信纸。

阿西莫夫 能申请下这几个时间节点附近的监控情况吗？

指挥官 当然。 我去找赛利卡。

特殊情况下的申请总是批复得很快，没过多久，在大概确定了情况之后，赛利卡就通过了调取灰鸦指挥官宿舍周围监控的需求。

没过太久，布偶熊也接受到协助通知匆匆赶来。

布偶熊 ……这一段。

凌晨三点，忙碌的空中花园大部分都陷入寂静，指挥官宿舍也不例外。

灯光三两盏逐一熄灭，监控镜头中仅余下沙哑的电子噪声……

布偶熊 ……对比上了，在这里。

视频画面没有出现任何变动，布偶熊特制的声信号监测程序却发出奇异的波长示警。

指挥官 我什么都没有听到……

布偶熊 这段噪声频率异常到连构造体都很难听到，如果不是当时工程部队恰好有一名特殊改造过听觉系统的构造体在，我也没办法联想到“噪声”。

布偶熊 我专程截留了之前的几段监控，根据数据拆分，找到了这些声音中相同的一段频谱，只要这个程序检测到相似信号频谱，就会监测报警……就像这样。

她重复点开刚刚那段视频播放，声信号检测程序在同样的时间再次发出示警。

布偶熊 这个时间……大概就是你所说的“伊利斯”逐渐消失的时间。

指挥官 获取到这段音频之后，应该怎么使用？

指挥官 我可以直接通过“白噪”装置找到伊利斯吗？

阿西莫夫 当然不行。

阿西莫夫 启动白噪装置需要超额算力和特殊的构造体结构来和白噪装置连接，很遗憾，这些硬性条件你都不具备。

阿西莫夫 理论上来说，这个装置或许可以读取到固定的声信号，由信号转化为更具体的……定位，或者影像，或者数据。

阿西莫夫 我会调回艺术协会的哈姆雷特进行简单改造，让它能够适配白噪装置，接入一部分格式塔的算力尝试运行，但具体能读取出什么，只能听天由命。

指挥官 多谢。

阿西莫夫 不必，我也很好奇它具体的可行性。

指挥官 我还能帮上什么忙？

阿西莫夫 尽可能“记住”关于伊利斯的一切，录像也好，笔记也好，不管怎么样，记住她。

阿西莫夫 按照你的说法，她所处的区域属于时间切片，你离开那里之后，对她的记忆有可能会逐渐消失。

阿西莫夫 如果她确实如你所说，是空中花园的构造体，那么她的意识海中一定存在虚拟脑神经阵列结构。

指挥官 逆元装置信号……

阿西莫夫 嗯，你应当清楚，在足够熟悉的情况下，指挥官的思维信标可以感知到周围构造体的逆元装置信号。

阿西莫夫 我不确定白噪装置的作用是否能够定位到那个时间切片的位置，但假如能够定位到那边……

阿西莫夫 就只有你能感知到她的逆元装置信号。

……
我明白了。
指挥官 ……

以定期检修作为借口，阿西莫夫调回哈姆雷特，尝试在哈姆雷特上加装了“白噪”装置的接口。

利用指挥官休息室捕捉到的第一段“噪声”，人类指挥官再次进入哈姆雷特中，试图追寻遥远时空传来的絮语。

阿西莫夫 一旦出现任何异常，立刻通知我中断进程，这次实验很危险。

阿西莫夫的声音闷闷地从机器外响起。

明白。
了解。
指挥官 明白。

阿西莫夫 洛莎，启动机器。

洛莎 好……好的！

令人牙酸的白噪音骤然放大，充斥脑海。

指挥官 呃……

黑暗的视界骤然缩小成针尖，白昼降临在这个虚拟的世界。

 

？？？ 指挥……指挥？

映入眼帘的，赫然是“伊利斯”有些焦急的面孔，背景则是夜晚的空中花园。

赛琳娜……

意识海倏然明晰无比，少女的名字脱口而出。

赛琳娜 ……指挥，你的伤口怎么样？

赛琳娜 太突然了，我猜是卢娅做了什么手脚，空港的士兵已经完全遗忘了我的存在，我不敢贸然求助军方，只能暂时让你躲藏在这里……

……我还好。
咳……
指挥官 ……我还好。

就像是预设好的情景剧，视线只能附着在这个时间的自己身上，重新阅读被遗忘在脑海深处的记忆。

赛琳娜 我……

她似乎下了莫大决心，犹豫半晌才继续开口。

赛琳娜 我去找过“那位大人”了。

指挥官 “那位大人”？

赛琳娜 嗯，未经她的允许，我无法透露她的身份，但……我已经找到了对抗卢娅的方法。

……那太好了。
……要怎么做？
指挥官 ……那太好了。

赛琳娜 依诺·卢娅，她的本体隐藏在很远的地方。

赛琳娜 指挥，请你暂时留在空中花园，因为……

夜幕笼罩，看不清她的面容，停顿片刻，赛琳娜再次开口，

赛琳娜 因为我随时需要你的接应，指挥，请你暂时留在空中花园，一旦接收到我的求助信号，就请上报军方，带领灰鸦小队来帮助我对抗依诺·卢娅。

但你一个人可以吗？
不行，太危险了。
指挥官 但你一个人可以吗？

赛琳娜 我可以的。

赛琳娜 虽然我不清楚卢娅究竟做了什么，但……一个没有“过去”的人，更方便去捕捉她的踪迹。

赛琳娜 否则波及范围更大，造成的后果会不堪设想，我们不能让空中花园处在这样的危机下。

……
但是……
指挥官 ……

失血过多导致的心动过速让自己的意识有些昏沉，尽力伸手想要抓住赛琳娜的手，却虚弱地滑落在一侧。

赛琳娜轻柔地握起自己无力的手。

赛琳娜 ……请等待我的归来，指挥。

赛琳娜 我……

轻柔呢喃随着晚风消逝在天幕。

一页信纸飘然滑落，皇室蓝的墨水，纤细字迹伴随水痕落下两行。

当我灵魂孤寂的时候，

为什么绽开这朵荒唐的玫瑰？

倘若鸢尾花能够在时间的罅隙中开放，当嗅到它们的芬芳，应当也能想起……

浅色笔迹随着少女的离开愈发清浅，人类逐渐陷入深沉的黑暗……

 

伊利斯 ……指……指挥？

阿西莫夫 ……【指挥官】！

咳……
我没事。
指挥官 咳……

失血过多的晕厥感仍然在脑海徘徊不去，嘶哑噪声减轻，阿西莫夫的呼唤从机器外侧传来。

阿西莫夫        白噪装置定位到那段噪音的位置了吗？

指挥官    定位到了……

哈姆雷特将噪声信号忠诚地转化为影像，通过全息戏剧机器“播放”了出来。

洛莎 阿西莫夫先生，灰鸦指挥官的脸色看起来不太好……

洛莎 需要暂停实验吗？

不需要。
可以继续。
指挥官 不需要。

阿西莫夫 …………

快速查阅过一侧显示人类身体状况的机器，确认一切数据全部正常，阿西莫夫转头看过来。

阿西莫夫 身体数据和思维信标数据均无异常……你确定要继续吗？

指挥官 确定。

阿西莫夫 …………

摆了摆手，示意一侧的研究员继续，阿西莫夫再一次转身看向人类。

阿西莫夫 我希望你不要硬撑，即使你勉强链接上“伊利斯”的逆元装置，如果思维信标断开，也不会起到任何效果。

嗯。
我知道。
指挥官 嗯。

阿西莫夫 洛莎，导入第二段“噪声”。

洛莎 ……导入成功——

洛莎的声音眨眼间被剧烈的噪声淹没。

 

赛琳娜 指挥！

少女敏捷跳起，几乎没等自己反应过来，她的武器已然出鞘，蓝色丝弦直袭自己的身后。

（转身开枪）
（侧身躲避）
指挥官 （转身开枪）

不假思索地，转身即刻朝蓝色丝弦袭去的方向开枪。

金属铠甲被一枪击中，朝后踉跄几步。

赛琳娜的攻击跟随自己的节奏即刻铺上，漫天蓝色星芒闪烁。

卢娅 呵……

发出意义不明的声音，金属铠甲如同散沙一般，在赛琳娜和自己的攻击中碎落一地。

……
呼……
指挥官 ……

赛琳娜 又是分身吧……这已经是她出现的第五次了。

赛琳娜 指挥，你还好吗？

她关切地看着自己。

没什么问题。
还好。
指挥官 没什么问题。

名为卢娅的异常构造体已经制造了第五次“突袭”。

几乎每次的过程都是一模一样——自己紧急返回空中花园，将异常情报上报军方，军方开始查找这名构造体的信息，但毫无疑问，没有找到任何线索。

随后，第三天太阳升起的时候，人类又再次在这个保育区睁开双眼——终端上的任务依旧是“调查保育区附近出现的未知升格者”。

赛琳娜 简直像是被柯罗诺斯诅咒的时间……

赛琳娜 但我宁愿是真正在循环往复的时间，不然你的伤口……

时间只是看似在重复，但日期上的数字却不断在变化。

没有人知道卢娅究竟怎样修改了“过去”，尽管通过自己身上不断堆叠的伤口，希波克拉底和阿西莫夫已然意识到事情的可疑……

但在“过去”，自己依然是一个没有下地任务的灰鸦指挥官。

她大约是利用自己的分身，不断在“昨天”模拟出“不明升格者”的迹象，促使空中花园从“最近的保育区”将“灰鸦小队指挥官”调遣过来。

指挥官 从“过去”改变事件……

指挥官 真是作弊的行为。

不是没有尝试过寻求军方的帮助，上报异常信息之后，“过去”总是会被抹除，只剩下“目标点位异常”的信息。

赛琳娜 我也尝试过以文字形式留下记录，可一旦再一次在保育区见面，那些文字总是会逐渐消失……

就像赛利卡那边堆积的空白报告。
就像生命之星堆积的空白医疗报告。
指挥官 就像赛利卡那边堆积的空白报告。

记忆从因果上被删改，“过去”的痕迹消失的无影无踪。

赛琳娜 …………

眼眸中闪过几份担忧，但少女很快又勉强打起精神。

赛琳娜 没准下一次我们可以击败的就是她的本体也说不定呢。

嗯。
会的。
指挥官 嗯。

从随身的口袋中，赛琳娜取出一张信纸。

赛琳娜 这是……第五封信了，我将我们的遭遇记录在这里。

指挥官 其它四封去哪里了？

赛琳娜 第一封的字迹消失，被我摧毁。第二封我留在了保育区。

赛琳娜 第三封和第四封，我封存在瓶中，在“今天”掩埋在了这里……

赛琳娜 第五封，就交给你吧，指挥。

她将信纸封入信封，交在自己手中。

当人们不再被时间所愚弄，当冬日的暖阳再次挂上天空。

你能否看到我的心愿，被书写在信纸的缝隙中？

指挥……

 

猛然从黑暗中清醒，发现额头已经大汗淋漓。

给我终端。
给我笔和纸。
指挥官 给我终端。

在记忆没有模糊之前记录下保育区的地点，才呼出胸腔中那一口气。

阿西莫夫 坐标点？

指挥官 是之前我和伊利斯……

指挥官 我和赛琳娜击杀“卢娅”的坐标点。

尚未被时间清洗的记忆中，清晰地记录着卢娅的分身碎裂后的模样。

和“白噪装置”一模一样的装置，就散落在地上。

指挥官 阿西莫夫，“白噪装置”完整吗？

阿西莫夫 …………

阿西莫夫 并不完整，我们掌握的这一个，只是依附在母装置下的子装置。

阿西莫夫 母体装置负责锚定坐标，子体装置用于寻找定位，双向牵引……你怎么知道这个？

指挥官 击杀卢娅之后，每一次，她的“分身”都会掉落这个装置。

阿西莫夫 立刻申请军方按照这个坐标去，在坐标点寻找“白噪”装置。

洛莎 好的。

指挥官 如果拥有更多装置……能做到什么？

阿西莫夫 加强定位信号，如果可能的话，或许可以锚定母体装置的坐标位置。

指挥官 那么……还不够。

指挥官 我记得，还有第三段“噪声”。

阿西莫夫 那是从你书信中提取出的最后一段有效噪声。

阿西莫夫 你确定现在要读取吗？

我确定。
没问题。
指挥官 我确定。

阿西莫夫 进行链接。

没有继续废话，阿西莫夫帮助自己将连接线一一确认，再次启动哈姆雷特。

阿西莫夫 尽可能记住所有的细节，就像那个坐标……噪声导入成功。

几乎已经熟悉的，巨大耳鸣一般的噪声贯穿双耳。

再次睁开双眼，自己正在运输机中。

终端正打开着任务界面：“护送考古小队执行下地任务——前往保育区同赛琳娜会和”“调查保育区附近出现的未知升格者”，面前的小桌板上，则摊着一页信纸。

亲爱的【指挥官】，你好。

现在是23:30，按照人类的作息，或许你已经休息了。

原本我想同你分享我今天的所见所闻，

在保育区附近发现了一朵从未见过的花，尝到了一种味道很奇特的果实……

但这都没有我接下来想告诉你的事情重要。

我听到“过去”被混淆的声音，我很担心……

赛琳娜 我很担心，我担心有什么事情要发生了，但我不知道应该如何预警这一切。

赛琳娜 希望我只是错觉，我很珍惜现在得来不易的时光。

赛琳娜 再过几天，我们就要见面了，听说你接受了这次任务，我很开心。

赛琳娜 期待你的到来——你的，伊利斯。
34-17归乡
阅读：696
更新时间：2025-02-07
最新编辑：娜梅莉亚
贡献者：
与她同奏，另一首落幕的曲乐。

赛琳娜——

——伊利斯

那段和赛琳娜共同战斗的记忆近在咫尺又远在天边，被扭曲的时间切割的支离破碎，交错浮现在脑海。

洛莎 带回来了……阿西莫夫先生！

洛莎 执行部队的人把他们找到的“白噪装置”带回来了！

洛莎一路小跑，捧着其余几个被密封在盒子中的“白噪装置”。

洛莎 一共有……6个！

……
足够了吗？
指挥官 ……

阿西莫夫 足够了。

接过白噪装置，阿西莫夫停顿一瞬，转身走向被各种链接线缠绕的哈姆雷特。

指挥官 大概需要多久？

阿西莫夫 很快，我之前做过“装置可能不止一个”的猜想，只需要复制链接口，加大算力输出就好。

阿西莫夫 你调整状态，随时做好准备……如果你坚持这样的话。

指挥官 ……拜托了。

耳畔的太阳被夜幕涂抹刺白，不谐的声音催促着，要快，要快……

伊什梅尔 记住……是最后一次循环。

“最后一次循环”……具体指代的是哪个时间点？

搜刮着所有尚且清晰的回忆，努力寻找着最有可能的指代——

丹黛菈 是……是这样的吗？我怎么记得，伊利斯你最早和我说的好像是……

丹黛菈 意向条约正式签署完毕，才算是“结束”？那不是还需要一周的时间吗……

一周……

在离开“时间囚笼”之后，自己曾经和阿西莫夫计算过，“时间囚笼”中的流速和这里的流速应当相同。

今天……刚好是自己返回空中花园的第7天。

阿西莫夫沉稳而迅速地将一个一个零件组装起来，安插在哈姆雷特的链接线另一端。

阿西莫夫 准备接入2号白噪装置，第一次测试准备，数据记录。

洛莎 第一次数据记录开始——

人耳无法察觉到的白噪在室内颤动。

卢娅 你跟不上节奏了，伊利斯。

伊利斯 …………

隐藏在剧院台阶下，脑海中熟悉的旋律鼓动着她继续向前。

还差一点……

 

线谱宽度：4

洛莎 数据记录完毕，数据无异常。

阿西莫夫 准备接入4号白噪装置，第三次测试准备，数据记录。

洛莎 第三次数据记录开始——

卢娅 来不及了，伊利斯，就算再给你多一倍的时间也不够。

卢娅 我完全可以在这段时间沉底至深渊以前把你碾碎。

伊利斯 …………

面对卢娅的步步紧逼，伊利斯没有应声，她的呼吸逐步粗重，身体的每一处的负担都在加剧。

齿轮飞速，裂纹加宽，身体表侧的光芒黯淡的一瞬，继而陡然绽放。

快了……伊利斯……坚持住……

伊利斯嘴唇颤抖着，被牙齿咬出了鲜血，目光却愈发坚定，

 

线谱宽度：4……

阿西莫夫 最后确认。

阿西莫夫 我会利用已有的7个白噪装置，尝试利用三段噪声逐一定位，逆向寻找它们母体装置的坐标。

阿西莫夫 过程可能会干扰到你的思维信标，你需要保持你的意识清醒，随时寻找来自构造体的逆元信号，分辨这个信号是否是你要找的那一个。

阿西莫夫 成功建立链接，就能够利用思维信标进行联系。

阿西莫夫 理论上来说，只要她的意识海还在活动，你的思维信标就应当能够找到她。

阿西莫夫 一切小心。

所有相关事宜准备完毕，人类指挥官再一次和哈姆雷特链接。

阿西莫夫 远程链接技术能让你和构造体共感，但这样的距离，我不清楚藉由“白噪装置”是否能够实现。

阿西莫夫 机会只有这一次。

指挥官 我明白。

再次闭上眼睛，激烈的嗡鸣响彻耳畔，大脑似乎都在隐隐颤抖。

无数似是而非的画面闪烁着，随即，一切陷入黑暗。

清澈的鲸鸣，自意识深处响起

伊利斯……
赛……
指挥官 伊利斯……

指挥官 赛琳……娜……

 

嘭——

伊利斯 呃……

剧烈的声响迸发，伊利斯被捶打进一侧的墙体，碎石下坠，尖锐地在她的体表上留下狰狞的伤痕。伊利斯的手臂关节几乎脱落。

没有给伊利斯哪怕一丝一毫的喘息空档，卢娅一个迈步跨至她的跟前。

卢娅 离场的时候到了，不管再怎么不情愿，演员都该有接受落幕的觉悟。

伊利斯 嗬——嗬——

伊利斯艰难地抬起了头，涣散的瞳孔越过卢娅，直抵她背后的穹顶，虚假的星空在逐渐脱离真实的寰宇。

光影在变化，时间在拉伸。

“枝叶”即将脱离“树干”，这里……这座剧院，即将变成围困卢娅的最后一座囚笼。

指挥……对不起……

恍惚的视界里，心系之人的身影在飘散。

抱歉，我的爱人，请原谅我……

抱歉，我的爱人，请别难过……

呓语般的呢喃里，伊利斯闭上了眼，手臂垂落，触地扬起尘埃。她甚至能感受到迎面而来的刃锋。

伊利斯 指挥……

线谱宽度：4……

高昂的鲸鸣自意识海深处突兀响起，盖过了她将要出口的道别。

熟悉灯塔在混沌意识中散射灼眼的光芒，耳边听见了回声，伊利斯生出了一瞬的茫然。

指挥官 我在。

战斗开始（施工中）
旧日剧场，线谱宽度：5

典雅的纹路在燃烧，辉煌的壁灯在黯淡。焰红的火倾覆于淡蓝的海，依诺·卢娅勉力维持的剧场在分崩离析。

赛琳娜 嗬——嗬——

赛琳娜勉力稳住身形，退到了场地的边缘。

抽象且虚妄的线条在她的身后扭动，像艺术疯子在幻想中构建的图谱。

借助指挥官的链接，她吃力地解读眼前的光景，将它们具象成可行的路。

依诺·卢娅 赛琳娜！

沉闷的低吼扬起废墟，化作利刃直刺赛琳娜的门面。

赛琳娜 唔——！

指挥官 不要和她纠缠，走！

指挥官 这段时间就快要彻底脱轨了。

依诺·卢娅 你以为这样就可以……呃。

依诺·卢娅身体一沉，创伤延时给予意识反馈，失效的部件远比她想的要多。

但下一刻，她主动击碎了那些冗余的拖累，步履踉跄，直直奔向赛琳娜。

依诺·卢娅 留下！

前伸的手撞在了逐渐弥合的壁垒上，只来得及拽住一抹残光。

淡蓝的光芒如电般流过她的全身，依诺·卢娅怔住了。

她看到了高天之上无法诉诸于语言的形象，她看到了穹顶之下过分具体的人群。

依诺·卢娅 这是……什么……

依诺·卢娅有些恍惚，莫可名状的直感让她意识到，自己抓住的或许不是赛琳娜残余的信息，而是……

她看到，“祂们”的武器降临，整个星球被轻而易举地碾压成薄片。

她看到，星球被红色的怪异雾气笼罩，没有一丝声息。

她看到，昼夜被“规则”颠倒，地面遥不可及，生命溺毙于深海。

她看到，“太阳”似的恒星膨胀，灼热的能量淹没了整片星域……

而是……那个名为【灰鸦指挥官】的存在与名为【时间】的背景交互后留下的余响。

这一幕幕的光景既不在未来，也不在现在。

依诺·卢娅悚然而惊，甚至顾不上自己将要被弥合的壁垒困锁在囚笼。

她启动了身体与时间概念紧密联系的装置，用尽全力读取着这意外的收获。

而后，她看见了枝叶繁茂的参天巨木，在岁月变迁中不堪重负，脊梁弯折，衰败枯朽

继而有风拂过，枝叶坠地，化作春泥，良久，巨木重新挺立，崭新苍翠，没有半点多余的分叉。

而后，她看见了浪涛奔涌的宽广河流，在岁月变迁中四溢分支，攀上泥土，逐渐污浊。

继而有人行过，支流干涸，重归于主，良久，江河再度净澈，激昂澎湃，再不见哪怕半点竭意。

依诺·卢娅 …………

在依诺·卢娅呆滞的目光里，时间的壁障轰然并拢，化作难以逾越的天堑。
34-18作序
阅读：842
更新时间：2025-02-07
最新编辑：娜梅莉亚
贡献者：
往后，就是纯粹干净的路途了。

艺术协会，空中花园

小孩A 哦！最后呢，最后呢？故事的结局是什么？

小孩B 最后……骑士和国王/女王打败“来自未来的战士”了吗？

赛琳娜 最后啊……

喧闹声中，温柔的女声操纵着机械手偶，再次开始讲述那个奇幻的“故事”。

赛琳娜 骑士抹去了国王/女王的记忆，将其推离了城堡，想要独自面对“来自未来的战士”。

赛琳娜 但国王/女王当然不会放弃骑士，历尽千辛万苦，踏过荆棘，找回记忆，拼力返回城堡。

小孩A 哇……不愧是国王/女王！

赛琳娜 国王/女王和骑士齐心协力，击败了未来的战士，将她囚禁在了击败她的那座城堡。

小孩A 那……没有城堡的国王/女王和骑士应该去哪里呀……

赛琳娜 他们/她们，当然是像故事最开始说的那样。

赛琳娜 国王/女王和骑士返回了和旅程最开始的地方，和其他朋友们幸福地生活在了一起。

赛琳娜 对他们来说，接下来，还有很长很长的时间。

赛琳娜 好啦，这场“舞台剧”已经结束啦，你们集合的时间应该也到了……快去找你们的老师吧。

公共基础教育中心的孩子们叽叽喳喳地跑开了。

收起用于表演的机械手偶，赛琳娜直起身子，看到了站在不远处的那个身影。

赛琳娜 指挥？

赛琳娜。
伊利斯。
指挥官 赛琳娜。

自“时间囚笼”返回后，这个时空逐渐恢复了对赛琳娜的记忆。

一页页检查报告，一份份被修改的通知……直到这个时候，空中花园才恍然惊觉他们和多大的危险擦肩而过。

消失的字迹逐渐显现，擦除的记忆缓慢复苏，被从时间中放逐的少女再次回到原本就属于她的这个世界。

白噪装置被科学理事会以特等危险品的名义封存，不会再启封。

尽管失去了中间的“信息”，但恢复清白的阿贝斯研究组开始继续“暗能”能源的研发，他们仍然在试图寻找到那种材料的特异点。

一切已然回到正轨。

指挥官 科学理事会那边的复查时间到了。

“时间囚笼”事件过后，担心白噪装置对两人的意识海和思维信标会仍然存在影响，阿西莫夫要求自己和赛琳娜定期前往科学理事会进行检查。

赛琳娜 啊，我险些忘记……

懊恼地歪歪头，赛琳娜快速将箱子收好。

赛琳娜 那我们出发吧，指挥。

她快走几步，推开半掩着的门扉，转过头，站在明亮的阳光中，对着自己微笑。

指挥官 出发吧。

离群的鲸鱼返回了她的家。

漫天繁星璀璨，但不及耀阳明艳，她愿做一只白鸟……

和他/她一同，在明媚阳光下的浪花中盘绕。

 

无止境的“剧场”，时间囚笼

依诺·卢娅安静地坐在观众席，看着僵硬的红色机械体在舞台上“表演”。

粉发构造体悄无声息地到来，落座于她的身边。

依诺·卢娅 你来了。

伊什梅尔 是啊，我特意寻找到了通往此处的门扉。

依诺·卢娅 很遗憾，你看不到这里的笑话，要打破这个简陋的囚笼，也只不过是时间问题。

伊什梅尔 没错，对你来说，应该只是“时间问题”。

依诺·卢娅 你无权干涉应当上映的剧目。

面目冷肃的红发构造体终于转过头，盯着她身侧的女性。

伊什梅尔 当然，由因及果，我自然不会刻意去干涉你和他们之间的故事。

依诺·卢娅 那你的来意是什么，说一段谜语，然后离开吗？

伊什梅尔 哈……

伊什梅尔 我只是想问你，在碰触到那个人类的时候……你看到了什么？

依诺·卢娅 …………

她看到了什么？

看到了……一条宽广河流，浩浩荡荡奔流而去。

那是时间的长河。

没有密密麻麻的黯淡分支，也没有干涸在半途的泥泞，有的只是奔腾而广阔的河水，奔涌向她无法听到的未来。

依诺·卢娅 那并不能证明……

伊什梅尔 【灰鸦指挥官】是这一切的锚点。

伊什梅尔 在你所处的那个世界中……有【灰鸦指挥官】的存在吗？

依诺·卢娅 【灰鸦指挥官】……

在她的世界中，这个名字只是惊鸿一瞥——在空中花园坠落之后。

在她所处的“分支”，空中花园在某次事故中，被意外击毁大部分区域，幸存的人们被迫转移回地面。

但地面也并不安全，红潮汹涌，帕弥什病毒在温床中被不断滋养进化，人类能够生存的区域越来越小。

战胜方掌握了所有的资源，战败方被投入红潮。战争，暴乱，无尽的炮火和纷争，组成了苍白的剧目，时时在大地上演。

人们钻研出了以白噪装置为基础的“回声”技术，尝试返回“过去”，修改“未来”，但每一次都无疾而终。直到他们听到了从异聚塔内传来的回声……

异聚塔在“过去”消失了。

一定是因为异聚塔不在了……才导致的这一切！

获得大量资源的战胜方愤怒于世界即将毁灭，疯狂地改进构造体技术，力图利用白噪装置，返回过去，重新唤回异聚塔……

卢娅就这样诞生在了这个世界。

依诺·卢娅 ……你的意思是，这一切都是错的？

伊什梅尔 不能算作错误，只是……

伊什梅尔 你们应当出现在更好的世界。

依诺·卢娅 …………

观众席的两人同时沉默，她们安静地观看着舞台上机械体的演出，荒诞而又真实。

 

空中花园，科学理事会

对意识信标的复查结束，洛莎查看着终端输出的结果。

洛莎 一切正常……意识信标也没有问题，应该不需要下一次复查了，指挥官先生/小姐。

谢谢你。
真的没问题了吗？
指挥官 谢谢你。

收起检查结果刚要离开，阿西莫夫急匆匆地从另一侧的实验室走出来。

阿西莫夫 【灰鸦指挥官】，刚好你在。

怎么了？
是意识信标还有问题吗？
指挥官 怎么了？

阿西莫夫 是科波菲尔海洋博物馆。

指挥官 是之前……哈桑说过的那个事件？

依稀记得，自己“战争后遗症”发作的那一次，就是在006号城市返回，进行作战报告的时间。

哈桑曾经说过，他或许需要灰鸦小队协助支援科波菲尔海洋博物馆的战役……

阿西莫夫 没错。

阿西莫夫 昨天传回消息，之前派出的三支救援队伍尽数在科波菲尔海洋博物馆消失，军方的任务应当很快就会下达。

阿西莫夫 他们大概率会调遣灰鸦小队前往科波菲尔海洋博物馆，做好准备。

嗯。
我明白。
指挥官 嗯。

随着应答的话语落下，意识中似乎有什么在飞速上涌。

记忆仿佛乎被切割成碎片，镜面中不断闪过怪异影像。

陌生机体的比安卡，汹涌的赤色红潮……

那些……都是什么？是过去的记忆，还是……

时间的长河奔涌而去，滔滔不绝。

模糊的字眼泥泞着荒诞的色彩。

过去，现在，和未来，终将重逢，也总会相聚。